Tentu saja,
wanita selalu menjadi hubungan yang penting ...
di dalam pasukan
yang memasok unit-unit tempur.
Beberapa tahun terakhir telah
terlihat kemajuan ...
pentingnya perempuan di
semua aspek layanan angkatan laut.
Terlebih lagi, Angkatan Laut telah melembagakan
kursus sensitivitas khusus ...
untuk semua karyawan laki-laki nya,
menunjukkan kemajuan bahkan lebih -
Tunggu, tunggu, tunggu,
Mr Hayes.
Jika kanibal menggunakan pisau dan garpu,
kamu sebut itu juga kemajuan?
Yah, mungkin, jika aku bisa mendidiknya,
Ibu Ketua, pertanyaan Anda -
Oh, aku hanya wanita tua
tanpa banyak waktu yang tersisa ...
jadi kamu maafkan aku
kalau aku langsung memulainya.
Aku sangat prihatin atas
sikap Navy yang tampaknya kontroversial ...
terhadap wanita di militer.
Contoh kasus: Laporan Lark.
Eh, Ibu Ketua, ini
dokumen internal dari Angkatan Laut AS.
Analisis Angkatan Laut mengenai kecelakaan F-14
di Coronado tahun lalu.
Pilot wanita,
kebetulan saja.
Kamu turut berperan dalam laporan ini.
Apakah aku benar?
Aku benar-benar tidak siap
untuk masuk ke dalam --
Jika kamu bersaing di kantor
Sekretaris Angkatan Laut, Mr Hayes ...
Aku ingin berpikir
kamu sudah siap untuk apa pun.
Apalagi jika kamu menginginkan
rekomendasi dari aku.
Aku terkejut melihat kecenderungan
menyalahkan dalam laporanmu:
tidak mendengarkan pendapat
dari penerbang lain ...
tentang penampilannya
dalam situasi yang berbeda.
Bahkan ada referensi di sini mengenai
aktivitas seksual akhir pekan sebelumnya
Ini tidak ada kaitannya.
Selama tujuh tahun aku
di komite ini ...
Aku belum pernah melihat penerbang yang jatuh
diperlakukan seperti ini, tidak pernah.
Aku sangat terganggu
oleh laporan ini, Tuan Hayes.
Tidak hanya apa yang menjadi pertanda
untuk masa depan wanita di Angkatan Laut ...
tapi masa depanmu juga.
Apakah yang kamu harapkan dengan
menggunakan dengar pendapat ini ...
sebagai mimbar untuk
hak-hak wanita?
Dengar, hampir seperempat dari
semua pekerjaan di militer AS ...
sampai hari ini masih di batasi
untuk wanita, dan itu harus di ubah!
Bagaimana dengan mereka yang mengatakan perempuan tidak
cocok untuk semua pekerjaan, mereka secara fisik lebih lemah?
Harus sekuat apa kamu
untuk menarik pemicu?
Itu cepat.
Ya, dia hebat.
Kamu bercanda?
Dia selalu hebat.
Pertemuan tertutup.
Itulah yang kami inginkan.
Apakah Anda khawatir dengan
babak akhirnya, Senator?
- Selama itu tidak mempengaruhiku.
- Orang dari Pertahanan sudah menelepon.
Mereka ingin
pertemuan tertutup denganmu.
Aku akan pura-pura kaget.
Senator, ini adalah program
untuk bergabung 100 persen.
Kandidat wanita itu lulus
dalam serangkaian uji kasus ...
D.O.D. akan mendukung penuh untuk
bergabung dalam waktu tiga tahun.
Kami akan mengurus orang kami. Anda mengurus
orang anda, Senator.
Tentunya Anda tidak akan
menolaknya.
Aku harus memilih
uji kasusnya.
Navy menginginkan persetujuan
atas wanita tersebut.
- Jadi aku harus menyetujui persetujuan mereka.
- Ayolah, Senator.
Mari kita berkonsentrasi pada steak
dan bukan kacang polong.
Jka wanita bisa menyamai pria, mereka
akan mendapatkan pekerjaan itu. Itulah yang sekarang ada di meja.
Anda tidak mempunyai
pikiran yang lain,ya?
- Yah, Doug?
- Selamat, Pak Sekretaris.
Jadi apa programnya?
Aku memakai C.R.T.
Tim pengintai gabungan.
SEALS.
Enam puluh persen keluar.
Tidak ada seorang wanitapun yang tahan seminggu.
Aku tidak perduli siapapun dia.
Makanya kusarankan
kita mulai dari sana.
Kerja yang bagus.
Aktifitas musuh.
Daerah beranjau.
Sekali lagi:
Aktifitas musuh, daerah beranjau.
Pertahankan sikap bertahan.
- Membawa satu yang terluka.
Pindah ke lokasi baru
sekunder P.Z. Ganti.
Bravo Enam, ini adalah Avalanche.
negatif
pada pertemuan sekunder.
Sangat disarankan lokasi yang baru.
Ganti.
Stand by, Avalanche.
Akan berkonsultasi dengan pemimpin tim.
- Bravo Enam.
- Pergi ke permukaan laut.
Katakan sekali lagi.
Ganti.
Bravo Enam, ini Avalanche.
Bravo Enam.
- Kita kehilangan kontak.
- Bravo Enam.
- Kamu tidak memperhitungkan itu?
- Ya, Pak, sudah kami lakukan ...
tapi kami tidak memperhitungkan unit SEAL
mengalami penundaan selama lima jam ...
dan ini dekat dengan daerah yang tinggi.
Tapi Keyhole-5 akan L.O.S.
dalam 18 menit, Pak.
Pangkalan Peluncuran perlu
banyak waktu untuk memasukkan nilainya
Saran, sesuaikan dengan pangkalan peluncuran,
Goldstein. Sekarang.
Pak, Aku menentangnya.
Mereka adalah operator terampil.
Mereka akan memahami masalah mereka segera dan
akan mengambil tindakan untuk kembali terhubung.
Ini hanya gangguan
dalam peralihan jaringan, Pak.
Aku akan segera mengatasinya.
Saran, Pangkalan peluncuran,
Goldstein.
Ingin menambahkan sesuatu,
Letnan?
Jika kita menjaga satelit utama, unit dapat
berjalan ke dataran tinggi ini di sini.
Membangun kembali komunikasi.
Ini adalah daerah yang bersih.
Bagaimana dengan kedua daerah pedalaman?
Itu lebih dekat dengan posisi mereka.
Tapi itu di belakang mereka.
Mereka akan ingin terus bergerak
menuju ke laut, Pak, belum menemukan tempat ...
yang memberikan mereka garis pandang
pada satelit.
Dataran tinggi di sini.
Di situlah aku menuju, Pak.
Terakhir aku cek, kamu adalah seorang analis
topografi, bukan spesialis operasi.
- Mengapa kamu tidak membiarkan itu -
- Jika mereka telah terluka ...
mereka mungkin cenderung
untuk tetap tinggal.
Menunggu sampai bantuan
datang ke L.O.S.
Tapi mereka juga tahu musuh akan
menyelinap di bawah mereka.
Mereka akan keluar walaupun mereka terluka. mereka akan
mencapai dataran tinggi dalam sepuluh menit.
Buatlah jadi sembilan menit sekarang.
Kita tidak dapat beralih jaringan, Pak.
Kami akan mendengarkan mereka ...
pada saluran yang salah
dengan kripto salah.
Berikan tepat sembilan menit.
Oke, mari kita lihat
apa yang kita dapat
Mereka semuanya kandidat.
Top skor, keahlian menembak.
Pelari jarak jauh. Urutan kelima
di beberapa maraton. Umur 27.
Sempurna, sampai mereka melakukan
test kromosom.
ada yang terkesan seperti
petugas fitness di sini.
Pemegang beberapa rekor
angkat berat wanita.
Muka seperti ini yang kamu mau lihat
di sampul depan Newsweek?
Dia terlihat seperti istri
petani Rusia.
Aku suka yang ini.
Triathlon, olahraga musim dingin,
Atlit Olimpiade...
Pemenang kontes esai Arli Burke,
bekerja di bagian Intel.
- Terlalu banyak berpikir untuk prajurit AL.
- Tidak, tidak, tunjukkan, tunjukkan kepadaku.
Yah, ini seperti sebuah laci.....
dengan stocking sutra di dalamnya.
- Kami menunggu keberanian kita.
- Lakukan.
Ganti jaringan.
Pangkalan peluncuran,
Ini kontrol N.I.C..
Kami akan melakukan
perubahan jaringan ...
ke Keyhole-5 di
koordinat berikut.
Ini Bravo Enam.
Masih punya enam detak jantung di sini ...
berada di suatu dataran tinggi.
Kuulangi, enam penumpang
mencari tumpangan untuk pulang.
- Kami siap untuk pergi.
- Tambatan terakhirku.
Dimengerti. Menjaga perimeter.
Saran, awasi musuh lebih lanjut.
- Itulah kerja otak yang baik, Letnan.
- Yah, terima kasih, Pak.
Aku senang kita bisa
terlibat dan melakukan kerja yang baik.
Sekarang masalahnya adalah,
Petugas intel tidak boleh terlibat.
Kita mengawasi, menganalisa.
Kamu perlu belajar
seni yang baik dari tindak sendiri, Letnan.
Maaf, ada telpon
dari kantor Sekretariat Navy.
- Aku akan menerimanya dalam.
- Tidak, Pak, maafkan aku.
Letnan O'Neil,
telpon untuk kamu.
Aku akan menerimanya dalam.
Terima kasih sudah mau menunggu.
Aku akan langsung menghubungkannya.
Aku sedang berpikir untuk menata ulang
tempat ini.
Ini mulai mengingatkanku akan
sebuah rumah bordil tua selama bertahun-tahun.
- Selamat malam, Bu.
- Selamat malam, Letnan.
Bu, boleh aku bertanya
tentang apa ini?
- Mereka tidak memberitahumu?
- Tidak, Bu.
Yah, ini akan menjadi sebuah kejutan.
Kamu membaca, aku akan menuang.
Ini cuma kasus uji kasus,Jordan ...
tetapi jika berhasil,
jika kamu dapat menyelesaikan ...
itu bisa mengubah kebijakan resmi militer
tentang wanita dalam pertempuran.
Atau, sebenarnya,
bukan kebijakan resmi.
Maaf,
Senator ...
tetapi Anda memahami hal ini
melibatkan pelatihan SEAL?
Aku mengerti.
Aku juga mengerti ...
kamu meminta untuk tugas aktif
selama Perang Teluk dan ditolak.
Ya, Bu, ada lowongan Intel
di kapal U.S.S. Polk ...
tetapi mereka mengatakan kapal selam tidak
memiliki fasilitas kamar mandi untuk wanita.
- Apakah itu kamu marah?
- Ya, Bu.
Bagus. Aku suka pemarah.
- Duduk, Letnan.
- Ya, Bu.
Kamu punya seorang pria?
- Bu?
- Di rumah?
Tunangan. Pacar tetap. Kamu tahu,
hubungan heteroseksual.
Aku benci menanyakannya, tapi aku tidak ingin
ini sampai menggagalkan kita ...
atau jika kamu kebetulan sedang suka dengan
seseorang.
Ya, Bu, ada seseorang.
Yah, bagus.
Sayang, ayolah. Aku selamat di sekolah penerjun,
sekolah menyelam dan tiga saudara laki laki.
Kupikir aku bisa mengurus
diriku sendiri.
Satu-satunya yang membuatku takut
adalah politik seksual.
Aku tidak tertarik menjadi
gadis poster untuk hak-hak perempuan.
- Apa?
- Hmm?
Kamu tidak mengatakan apapun
tentang ini?
Kukira tidak.
Sayang, ini hanya
peluang karir.
Kamu tidak ingin aku melepaskannya, bukan?
Tapi SEALS, sayang
Mereka adalah prajurit kelas dunia.
Mereka melihat kamu datang -
- Maksudku -
- Aku sadar mereka mungkin tidak ingin aku di sana.
- "mungkin tidak mau"?
- Ya.
Mereka akan makan corn flakes
dengan tengkorakmu. Oke?
Untuk memberitahumu kebenaran ...
Aku tidak mengerti.
Maksudku, yang kamu lakukan sudah enak
bekerja di bagian Intel.
Mengapa kamu ingin pergi
dan menjadi prajurit wanita?
Royce, kita berusia sama.
Kita masuk Angkatan Laut di bulan yang sama.
Yang mana dari kita yang
mengenakan pita lebih banyak?
Oh, ayolah. Ini hanya karena
aku beruntung selama Perang Teluk.
Ya, terima kasih. pengalaman operasional
adalah kunci untuk kemajuan.
Namun siapa pun dengan payudara tidak boleh di kapal,
tidak dapat menjadi SEAL, dan bahkan tidak boleh berpikir -
Hei, tunggu dulu.
Jika kamu membuat keputusan untuk melakukannya, silahkan.
Kamu selalu melakukan apa yang kamu ingin lakukan.
Jangan meminta izinku.
Kamu ingin pergi dan tinggal bersama sekelompok
pasukan komando selama tiga bulan -
Tiga bulan?
Bagaimana jika aku berhasil dan pergi
selama tiga tahun? Jadi bagaimana?
Oh, apakah aku akan rindu
satu dekade atau apa?
Apakah aku akan menunggu jika kamu pergi ke medan perang?
Apakah itu yang kamu minta dariku?
Ya, sesuatu yang seperti itu.
Persis seperti itu.
Aku tidak tahu aku harus memutuskan
sisa hidupku malam ini, Jordan.
Mungkin kita harus
membiarkan ini terjadi.
Kembali kamu ke sini.
Jangan bertanya padaku apa yang akan aku
rasakan dalam tiga tahun. Aku tidak tahu.
Maksudku, kamu juga.
Sampai kamu mengatakan bahwa,
kupikir akan kulakukan.
Silahkan
Letnan O'Neil
melaporan untuk pelatihan, Pak.
Ya, tentu saja.
Silahkan, Letnan,
duduk.
Terima kasih, Pak.
Kamu mau minuman?
Teh? Soda?
- Aku baik-baik saja, Pak.
- Kamu yakin?
yah, kami memikirkan protokol yang tepat ...
untuk integrasi
pelatihan SEAL C.R.T. kami.
- Pemangkasan rambut adalah langkahku berikutnya, Pak. Aku -
- Jangan khawatir tentang hal itu.
Selama itu tidak lebih dari lehermu, dari
matamu, itu saja yang aku minta.
Pak, Aku tidak mencari
perlakuan khusus.
Kami tidak mencoba untuk mengubah
jenis kelaminmu, Letnan.
Kamu akan memiliki tempat tidur yang terpisah.
Jika kamu mempunyai kebutuhan medis khusus,
informasikan ke rumah sakit.
Jika teman sekelasmu atau atasan
bertindak melecehkan ...
atau tidak pantas secara ...
Kamu harus memberitahu aku
segera ...
sehingga aku bisa mengatasinya
segera.
Mungkin tidak selalu berjalan mulus ...
tapi kami mencoba untuk membuatnya
sesedikit mungkin sakitnya.
Terima kasih, Pak, tapi aku berharap
rasa sakit.
- Ada pertanyaan?
- Tidak saat ini, Pak.
Jadi kita sudah selesai, Letnan.
Ya, Pak.
Izin untuk berbicara, Pak?
Aku di sini tidak untuk membuat
beberapa pernyataan.
Aku akan menyelesaikan pelatihan
dan mendapatkan pengalaman di lapangan ...
sama seperti orang lain,
Kurasa.
Jika kamu seperti orang lain,
Letnan ...
Aku rasa kita tidak akan
membuat pernyataan ...
tentang tidak membuat pernyataan ...
Iyakan?
- Bubar.
- Siap, Pak.
Ayo.
wanita pada umumnya, 25 persen lemak tubuh.
Dua puluh lima.
Itu seperempat lemak, sobat.
Maksudku, coba pikirkan itu.
Jika dia menarik badannya sendiri,
Aku tidak punya masalah dengan itu.
Tidak ada wanita yang dapat melalui
program ini. Tidak mungkin, Jose.
Oh, dia tidak tahu
itu tidak sopan?
Whoo-hoo!
Dengar, aku tidak tahu apa yang dia lakukan
masuk sini. Aku benci untuk berspekulasi.
Aku tahu aku mengajukan petisi selama dua tahun
untuk masuk ke program ini.
Dua tahun menulis surat,
dua tahun menarik tali ...
dan akhirnya aku sampai di sini,
dan itu sudah tidak ada?
Unit tempur Elite.
Ide jenius siapa itu?
Itu omong kosong. Maksudku, mereka tidak bisa melakukan
apa yang kita bisa. Bagaimana itu terjadi?
Aku cuma minta satu malam, Tuhan.berikan
aku satu malam, dan aku akan membuat dia pulang.
Rasa senang Slovnik
seperti orang yang kejam.
Hentikan itu, Tuan-tuan.
kamu dengar peraturannya.
Perhatian semuanya!
Istirahat di tempat.
Selamat Datang di program seleksi SEAL C.R.T.
Kalian semua dengan sukarela mengikuti
pelatihan militer paling intensif ...
yang pernah dikenal manusia.
Kalian semua adalah petugas berbakat
dalam satuan tugas khusus.
SEAL ...
E.O. D. ..
Tentara Delta,
Angkatan Laut Recon ...
Kesatuan intel Angkatan Laut  ...
dan sebagainya.
Terlepas dari keahlian kalian ...
banyak dari kalian tidak akan berhasil
mengikuti program ini.
Mereka akan mengalami
suatu tugas ...
yang jauh melebihi dari setiap unit
dalam angkatan bersenjata AS.
Itu semuanya
itu yang dikatakan ...
tentang sifat khusus
dari program pelatihan C.R.T.
Sekarang aku serahkan...
kepada Komandan
John James Urgayle.
Perhatian!
Instruktur, istirahat ditempat.
Aku tidak pernah melihat hewan liar
menyalahkan dirinya sendiri
Seekor burung akan jatuh mati beku
dari sebuah dahan ...
tanpa pernah merasa
bersalah pada dirinya sendiri.
Pasang surut
dari arus Atlantik ...
yang melintasi benua ...
posisi matahari
sepanjang lintasannya.
Itu adalah beberapa hal
Cara aku mengontrol duniaku.
- Apakah itu jelas?
- Ya, Komandan!
Instruktur Pyro.
Aye-aye, Komandan.
Instruktur.
Awak kapal, berdiri di perahu kalian.
Bergerak!
Lebih tinggi!
Jalan, cepat!
Hut!
Tahan mereka, anak perempuan.
Ayo. Jangan mempermalukanku.
Angkat itu!
Sipa kalian, orang cacat?
Berdiri di atas kakimu! Cepat!
Hari ini bahkan belum dimulai!
Terus bergerak!
Gerakkan perahunya!
Bersiap turunkan perahu!
Turunkan perahu, dan jangan kalian mememarkan
pantatku yang sensitif!
Aku akan membawa kalian
semua jalan ke pantai!
Aku memiliki perahu yang lebih baik
daripada ibu kalian!
Cacing sperma,
semuanya!
Instruksi, buang semua sendok dada,
pensil leher dari mukaku!
Semua milikmu, Komandan
Perhatikan baik-baik
rumah baru kalian.
Clarkson, bawa awak kapalmu!
Bergerak, bergerak,
bergerak, bergerak!
Enam puluh persen dari kalian
tidak akan lulus di kursus ini!
Bagaimana aku tahu? Karena ini
adalah fakta sejarah!
Sekarang berita buruknya!
Aku selalu ingin mendapatkan
satu orang yang mudah menyerah pada hari pertama!
Dan sampai aku dapat,
hari pertama itu belum berakhir!
- Lihat sekelilingmu! Lihat ke kanan!
Lihat ke kirimu.
Aku hanya ingin tahu siapa itu.
Siapa yang punya rambut
untuk bertahan?
Ayo! Jadilah bagian dari
jalan keluar anggotamu!
- Ada satu yang jatuh!
- Apa yang kamu lakukan pada lututmu?
- Stamm, kamu terluka?
- Tidak!
Kamu ingin berhenti? Tutup mulutmu,
Stamm! Kembali ke fender itu!
- Bangun, teman! Apa yang terjadi?
- Flea. Flea, Kamu baik baik saja?
- Apa yang kamu lakukan dengannya?
- Whoo-hoo!
- Siapa namamu, pancake?
- Flea! Maksudku, Montgomery, Pak!
Jangan panggil aku Pak, tolol. Aku bekerja untuk hidup.
Berapa banyak nama yang kamu punya?
Hanya F. Lee Montgomery, tapi itu
disingkat menjadi Flea.
- Apakah kamu gampang menyerah, Tuan Flea?
- Tidak, Pak, Komandan!
Tidak perlu malu, Pak.
Kamu ingin berhenti?
Bukan aku, Komandan!
Aku penuh sukacita!
Apa yang terjadi
di bawah sana?
Pindahkan fender itu!
Kelas!
Kelas, antri!
Tiarap, push-up!
Berhenti bermain dengan rambutmu,
O'Neil, tiarap!
Jika kamu tidak dapat melakukan dengan cara ini,
O'Neil, lakukan dengan berlutut!
Aku suka yang seperti ini, Pak.
- Turun!
Setengah malam, Tuhan.
Beri aku setengah malam.
- Cortez, berhenti bicara!
- Aku sedang mengalami fantasi seksual di sini!
Kalian harus lebih keras
dari rata-rata pria ...
untuk masuk program ini!
Tapi aku tahu beberapa dari kalian sudah
berpikir serius tentang berhenti!
Masuk ke dalam program, Stamm!
Ayo!
Kalian tidak perlu menyalahgunakan ini!
Stamm, kupikir aku punya yang mau menyerah!
Apakah ada yang mau menyerah?
Malulah pada sisa hidupmu!
Pergi!
Keluar dari air!
Berguling! Ke sana!
Berguling!
Rasa sakit adalah teman kalian,
sekutu kalian!
Ini akan memberitahu kalian
ketika terluka parah!
Ini akan membuat tetap terjaga
dan marah ...
dan mengingatkan kalian untuk menyelesaikan
tugas ...
dan pulang!
Tapi kalian tahu hal terbaik
dari rasa sakit?
Aku tidak tahu!
Ini memungkinkan kalian tahu
kalian belum mati!
Aku lihat gadis Pramuka
bergerak lebih cepat dari ini!
Kalian semua menyedihkan!
Turunkan perahu!
Tuan Wickwire,
kamu punya waktu empat menit ...
untuk mengamankan peralatan berenang
dan membawa makanan!
Seluruh kelas akan
dikenakan sanksi berat ...
Cepat!
Brengsek, apa yang kamu lakukan
duduk di kursiku?
Pergi dari sini!
Habiskan piring kalian!
Bangun! Bangun!
Bangun, Nak!
Pergi dari sini!
Habiskan piring kalian
dan segera keluar dari sini!
Aku ingin kalian berjalan-jalan!
Merangkak!
Merangkak, sialan! Apa
yang salah dengan kalian, bedebah?
# I love the way you walk #
# I'm treated by your walk #
# I love the way you walk
to that beat #
# I got my eyes on you ##
Baiklah,
semua keluar!
Keluar!
Berbaris
dan cepat ke sini, semuanya!
Jaga seluruh barisan!
Cepat, Cepat, Cepat!
Berbaris!
Berbaris di sini!
- Berbaris!
- Baiklah, berhenti! Rapikan barisan!
bersiap
untuk cek kesehatan kalian!
Mereka semua milikmu,
Letnan.
Siapa namamu?
- Newberry.
- Hari ini hari apa, Newberry?
- Sangat kedinginan. Itulah hari ini.
- Ikuti jariku.
Bagus.
- Siapa namamu?
- Mc Cool.
- Uh-huh. Kamu dari mana?
- San Diego.
San Diego.
Ikuti jariku.
- Siapa namamu?
- O'Neil.
Baiklah,
Ikuti jariku, O'Neil.
- Coba lihat ujung jarimu. Dingin?
- Ya.
Waktunya untuk keluar,
Letnan.
Baiklah, mereka
akan hidup. Cepat pergi dari sana.
Kelas, waktunya makan.
Cepat. Kukatakan cepat, sialan! apa yang
kalian ingin lakukan, berenang lagi?
Mungkin kita tidak akan
makan malam ini.
Cepat, cepat!
Setelah mengambil makanan, melapor
ke barak Alpha secepatnya.
Keluarkan tangan kalian dari tempat
sampahku. Apa yang kalian lakukan?
Kuperintahkan, kalian mengambil makanan
dan melapor ke barak Alpha!
Jika kalian merasa
tidak dapat melakukan -
Jika sekarang kalian mau
keluar dari keadaan kalian ...
bel adalah penyelamat kalian.
Bunyikan tiga kali,
dan kalian akan keluar.
Gratis mandi air panas
dan tidur yang nyenyak.
Aku tahu kalian mengatakan
kepada diri sendiri ...
"Aku petugas yang berpengalaman.
"Aku telah siap dengan
19 jam ini.
Apakah aku benar-benar membutuhkan
12 minggu yang lainnya? "
Jika kalian tidak tahu jawaban untuk
pertanyaan ini, kalian tidak berhak di sini.
- Tahan, teman. Tahan.
- Tidak apa-apa ...
sebab program ini
bukan untuk semua orang.
Hanya dengan melangkah ke bel,
menyelamatkan kita semua dari banyak masalah.
Silakan.
Ada yang mau?
Satu kali.
Dua kali.
Baiklah,
selamat datang di hari yang baru.
# I was lost #
- Ayo, sekarang!
- # In a world of light #
- # I always did #
- Aku bisa, kalian semua!
- # What was right #
- Tahan!
# But now I sing #
# A different song #
- # And I found joy #
- # In doing it wrong #
- Nyanyikan!
# I found a friend #
- Yah!
- # In Satan #
- # I found a friend #
- Uh-huh!
- # In Satan #
- Stamm, jangan lakukan itu, Stamm!
- # I found a friend ##
- Ayolah, Stamm! Jangan menyerah!
- Ayolah, Stamm!
Hilanglah Stamm.
Fans.
- Hari yang santai di kantor.
- Berdasarkan permintaan.
Tidak kurang dari 500 kata ...
ceritakan padaku mengapa kalian mencintai
Angkatan Laut Amerika Serikat.
Tidak akan ada batas waktu
untuk ini.
Siapkan pensil. Rapatkan
kaki kalian dan duduk tegak!
Kalian akan menulis
saat aku menyuruh kalian untuk menulis.
Saat aku kembali,
Aku akan menghitung mata masih terbuka. Mulai.
Komandan.
Sudah siap.
Kondisi cuaca yang menguntungkan
untuk evolusi berikutnya.
Kamu siap, Letnan?
Turun pensil!
Berdiri! Bangunlah!
Kalian siap
untuk evolusi selanjutnya?
Hoo-yah, Instruktur Pyro!
Hoo-hah!
Kelas, berhenti!
Hadap kanan!
Istirahat di tempat!
- Selamat malam, cupcakes.
Dua belas menit atau kurang. Itu saja
yang kalian perlu tahu tentang kursus ini.
Kelompok satu: Newberry ...
Hampton, Mc Cool, Wickwire,
Slovnik dan England.
Kelompok dua: Miller, Flea, Powell,
Ayres, Cortez dan O'Neil.
Kamu akan menemukan lajur putih
yang sebagai bantuan untuk perempuan, O'Neil.
Kamu akan menemukan dan menggunakannya
pada setiap rintangan penghalang.
- Sersan, aku tidak ingin menggunakan bantuan apapun.
- Tutup mulutmu!
- Aku ingin diperlakukan sama seperti yang lain!
Kelompok tiga: Marshall, DeLuise,
Brown, Simons, Flynn dan Stow.
Kelompok satu, bersiap!
Terjang!
Hoo-yah!
Kelompok dua, bersiap!
- Terjang!
Kelompok tiga, bersiap!
Terjang!
Cepat, cepat, bergerak, bergerak,
bergerak, bergerak cepat!
- Cepat! Terus bergerak!
- Lebih cepat!
O'Neil, ayo pergi!
Pindah ke bawah!
Kamu ingin aku
untuk memakaikan kamu gaun?
- Tetap bergerak! Mari kita pergi!
- Kamu jongkok kalau kamu buang air kecil?
Ayo!
- cepat, cepat, cepat! cepat!
- Ke sini!
- cepat, cepat, cepat!
- Jaga agar tetap aman! Cepat!
Flea!
Ayo bergerak! Ayo lari!
cepat, cepat, cepat!
Ke terowongan!
Sekarang!
Bangun! Ayo!
Cortez, ke sini!
Turun ke bawah. Ayo!
Ayo! Ayo, Flea!
Ayo!
- Ayo!
- Cepat!
- Begitu!
- Bantu aku ke atas, Jordan.
Ayo.
Pegang tanganku.
Beri aku tanganmu.
Mengapa kamu tidak berhenti, O'Neil?
Berhenti sekarang.
Ayo pergi,
anak-anak. Ayo. Ayo pergi, Cortez.
Ada hadiah untuk pemenang.
Ayo, gerakkan pantat lemakmu.
Oh, ini akan menjadi saat yang baik untuk berhenti,
iya kan, Tuan-tuan?
Berapa banyak kita punya Orang yang menyerah?
Ayo! Cepat!
Cepat ke sini, muffin lumpur. Ayo.
Kalian tampak seperti siput laut.
O'Neil! Apa yang kamu
tunggu , Nona?
Bawa pantatmu yang bagus
itu ke sini!
Ayo, cepat!
Cepat, O'Neil!
Oh, Tuhan!
O'Neil hanya tersandung saja!
Terima kasih banyak!
Dia bertanggung jawab atas
terbunuhnya seluruh kelas.
- Hoo-yah, O'Neil!
Newberry: 13:08.
Cortez: 13:10.
Hampton: 13:15.
Blake: 13:22.
Presley: 13:47.
Anak baik:
14 menit saja.
Kalian adalah pecundang.
Keenamnya telah gagal dalam
program "O".
- Keenam akan mengulang lagi.
- Tidak, jangan lakukan itu!
Ayo, teman! Bertahanlah!
Ayo!
Ada lagi yang lain?
Baiklah.
Kalian semua memiliki waktu dua jam
sebelum evolusi berikutnya.
Aku sangat menyarankan
kalian habiskan di kamar...
atau teluk.
- Mr Wickwire.
- Siap!
Kembali ke sini pada 0800 ...
di tempatmu.
Bubar!
Kelas! Tunggu dulu.
Sersan Cortez ...
Bagaimanapun penjelasan kamu akan tetap di sini
dengan perintah ini mungkin ...
ada dua kata yang harus kamu belajar
menyusun:
Tim ... bersatu.
Lanjutkan.
Wickwire, kamu mendengarnya.
Apa yang kamu tunggu?
Bubar. Cepat!
- Hoo-yah!
Apa yang kita miliki di sini,
Kalian ragu-ragu seperti sekelompok pelacur?
Kalian berpikir tentang membunyikan bel?
Jangan berpikir! Lakukan!
Ayo, seseorang bunyikan bel
untukku, tolonglah!
Ayo, roti madu, jalan!
Bunyikan belmu cepat!
Kalian bisa pulang
meringkuk di tempat tidur ...
Dalam waktu kurang dari empat jam!
Bunyikan belnya!
Itu adalah musik di telingaku.
Aku jadi emosional di sini.
Ada yang lain?
Ada apa,
O'Neil?
Ayo.
Aku ingin bertemu Komandan.
Letnan O'Neil mohon
untuk berbicara dengan Komandan.
Dia tidak ada.
Maaf, Komandan.
Cortez selesai lebih dulu dariku di kelompok
dua, tapi dia gagal dan aku tidak. Mengapa?
Instruktur Pyro,
beritahu letnan ini.
Kamu memperoleh pemotongan otomatis
30-detik ...
ketika kamu berada
di bawah kawat.
Ini disebut standar gender,
O'Neil.
Ini prosedur standar
untuk semua perempuan dalam pelatihan fisik.
Apa "semua perempuan,"
tapi aku satu-satunya?
Kurasa aku harus memiliki
pilihan.
Perhatian.
Letnan O'Neil, saat aku ingin
pendapatmu, aku akan memintanya.
Apakah kamu sudah membicarakan hal ini
dengan Komandan?
Aku percaya Anda memerintahkan aku untuk datang
langsung kepada Anda, Pak ...
jika aku merasa
diperlakukan tidak adil dengan cara apapun.
Oh.
Baiklah, Letnan.
Aku ingin nama.
Aku ingin keluhan yang spesifik.
izin untuk berbicara terus terang, Pak?
Ini karena anda, Pak.
- Ini dimulai saat aku datang ke sini.
- Oh? Benarkah?
Ini adalah standar ganda.
Tempat tinggal yang terpisah,
perlakuan hormat.
Ini adalah cara Anda menarik
kursiku keluar ketika kita pertama kali bertemu.
Karena aku orang sipil,
sekarang kamu mengeluh?
Aku tidak bisa bersopan santun, Pak.
Bagaimana aku bisa menyesuaikan diri kalau
Anda menganggap aku sebagai orang luar?
Anda telah memberi aku
peraturan yang berbeda.
Jawabannya adalah, aku tidak bisa.
Mengapa Anda tidak menyuruh aku memakai
rok merah muda dan berkeliling di pangkalan?
Apakah otakmu hanya
berisi kentut?
Maaf, Pak?
Apakah kamu
hanya berdansa saja di sini ...
dan meneriaki petugasmu?
Jika demikian, aku menganggap
sebagai otak kentut yang kaya ...
dan aku menyukai
ketika orang kentut di dalam kantorku.
Kupikir Anda sudah membenciku
dari awal, Pak.
Yang aku benci,
Letnan ...
adalah politikus yang ...
menggunakan pangkalanku
sebagai tabung reaksi ...
untuk percobaan besar
sosialnya.
Yang aku benci ...
adalah sensitivitas
pelatihan ...
yang sekarang wajib
untuk anggotaku ...
Dokter kandungan
Harus ada di staff ...
hanya agar ada seseorang yang dapat memeriksa
Pap smearmu.
Tapi yang terpenting,
apa yang aku benci ...
adalah parfummu ...
Halus namun mungkin ...
bersaing dengan aroma
cerutu bagus milikku seharga $ 3,59 ...
yang akan aku keluarkan
saat ini ...
jika sifat alami itu
menyinggung ...
Perasaanmu yang rapuh!
- Begitu?
- Tidak, Pak.
"Tidak, Pak," apa?
bentuknya
tidak menggangguku, Pak.
Hanya terkutuk
bau busuknya.
Satu standar.
Perlakukan aku sama.
Tidak lebih baik, tidak lebih buruk.
Kamu akan mendapatkan
semua yang kamu inginkan, O'Neil.
Mari kita lihat apakah kamu ingin
apa yang akan kamu dapatkan.
Hoo-yah, Pak.
Hei
Halo?
Ada orang di sini?
#Just didn't wanna
tell you #
# Oh, see, this way I'm #
# Havin' fun
with my new song #
# Wild circumstance #
# Who would've guessed #
# Forced my hand #
# When I was homeless #
#Just didn't understand #
# If you saw me #
# Holding his hand #
# I fell #
# From your grace #
# Isn't that insane #
# I'm jealous #
# I didn't wanna tell you #
# To your face #
# But I left claims #
# That you couldn't refuse #
# Obvious #
# Your friends will see #
# I knew youd get the word
eventually #
# I'd rather have them #
# Tell you #
# Its just as well #
# The bitch is gone ##
Ambil karung kalian!
Berbaris sekarang! Cepat!
Kamu pikir siapa kamu,
datang ke sini?
Anggap aku teman sekamarmu.
Ti- ti - tidak. Kamu tidak bisa tinggal di sini.
- Kamu tidak boleh tidur di sini tepat di sampingku.
- Para C.O. bilang aku boleh.
Tidak - Ke sini.
Ke sini!
Cortez, ke sini,
sialan!
Lihat. Wanita ini membawa semua barang-barangnya
ke sini seperti dia pikir dia akan-
- Hey!
- Sialan! Ini softex!
- Perhatian!
- Ini tidak akan terjadi.
Perhatian!
Tuan Wickwire,
di waktu luangmu ...
Buat jadwal rotasi dan penggunaan shower.
Ya, Komandan
Ada lagi yang dapat kami lakukan
untuk karir selebritimu, Letnan?
- Itu saja -
- Kalian punya waktu tepat satu menit untuk berkumpul!
Jika satu dari kalian terlambat ...
Aku pastikan tidak akan ada
di antara kamu yang tidur selama seminggu!
Biar aku lebih jelas:
Kita berbagi sama?
Dengar, tolol,
Aku di sini untuk tinggal.
Jika kamu tidak ingin berada dalam hidupku, Pergi
atau keluar. Itu saja.
Kamu punya waktu satu menit
untuk menyiapkan pakaianmu.
- Bagaimana dengan softex?
- Hei, hei, hei.
- Kamu tidak perduli dengan softex?
- Urus dirimu sendiri, Slovnik.
- Siapkan pakaianmu. Ayo!
- Bagus.
- Di sinilah kita.
- Di sinilah kita!
Naik!
Turun!
Aku minta satu lagi.
Terima kasih banyak.
Oh, selamat,
Tuan Sekretaris.
Sampaikan salamku buat Presiden, ya?
Jadi, kesepakatan apa yang kamu buat
dengan Devil? Maksudku, DeHaven.
- Oooh.
- Kamu tidak dengar?
Efektif dengan segera,
semua kapal di Angkatan Laut ...
tidak bisa lagi
disebut sebagai "dia."
Kami menyebutnya "itu."
- Royce, kami perlu orang ke empat.
- Ya, Pak.
- Itu adalah kamu.
- Terima kasih, Pak.
- Halo!
- Selamat atas pekerjaan baru.
- Kamu akan membuatnya menjadi bagus  -
- Tuan Sekretaris, Pak.
Oh.
Bermain di bawah kemampuan
dari atasanmu, bukan?
Tidak, Pak. Snooker
bukan permainanku.
Terlalu banyak bola
di atas meja.
Mengganggu, bukan? Lihat
bola merah muda tepat di tengah.
- Siapa yang punya cerutu?
- Aku tidak tahu kamu merokok, Pak.
Aku tidak. Aku hanya ingin mengunyahnya
saja.
Eh, "Wanita, tidak diketahui identitas,
diyakini ...
"kandidat perempuan pertama untuk
program pelatihan Angkatan Laut elit SEAL.
Kehadirannya bisa menjadikan pergeseran
di militer ...
Ini seharusnya uji kasus yang dirahasiakan.
itu perjanjiannya.
Mungkin wanita ini dekat
dengan pers?
Ini DeHaven. Pasti. Dia akan
memerah sapi ini di keempat payudara.
Dalam dua jam terakhir kantorku
telah menerima 14 permintaan untuk wawancara.
Tidak ada wawancara.
Itu hal terakhir yang kita butuhkan.
Dimana pelatihannya,
wanita ini?
Kami akan memiliki informasinya
untuk Anda pagi ini, Tuan Sekretaris.
Ini pemahamanku bahwa dia baru
selesai tahap awal pelatihannya.
Dia berhasil
sampai satu minggu.
Tidak akan berlangsung satu minggu,
ya?
Jadi, apakah Anda telah memantau
situasi ini bagi kami, Komandan?
Tidak, Pak. Aku baru saja membuat
beberapa pertanyaan tidak resmi.
Nah, buat menjadi resmi.
Aku ingin laporan singkat di kantorku
seminggu sekali.
G.I. Jane. Mengapa mereka tidak membuatnya
berakhir dan memanggilnya Joan of Arc?
Giliranmu, Gary.
Maafkan aku, Pak. Telepon
dari Senator DeHaven.
Captain Salem di sini.
Apakah kamu memiliki kebiasaan membiarkan
fotografer jorok sekitar pangkalanmu ...
memotret mereka?
Ini seharusnya menjadi
uji kasus rahasia.
Senator, mereka berada di
jalan raya dengan menggunakan lensa tele.
Tidak ada yang bisa  kulakukan mengenai itu ...
kecuali jika Anda ingin aku melanggar
kebebasan sipil mereka ...
dengan senang aku akan melakukannya jika Anda
memangkas sedikit peraturan dari Konstitusi.
Apakah kamu mengajari
anggota senior Senat Komite Senjata?
Aku akan memberikan poin untuk gaya,
bukan untuk kecerdasan.
- Aku hanya menjelaskan -
- Mulai sekarang, aku ingin semua masalah pers ...
dikoordinasikan melalui kantorku.
Biarkan aku yang menangani R.P.M.
Aku akan terkutuk jika aku melihat
Hayes menarik bunga dari pantatnya ...
dan mendapat pujian
untuk yang satu ini.
Aku pastikan untuk memenuhi permintaan Anda
dalam rantai komandoku.
Bagus.
Sekarang, bagaimana keadaan gadisku?
Kamu perlu tahu
apa rasanya tenggelam ...
dalam rangka
untuk menghindari panik ...
dan mungkin mendapatkan beberapa detik
yang mungkin akan menyelamatkan hidupmu.
Kecenderungan alami
menuju panik dini ...
ini yang membuatnya menjadi teknik interogasi
yang efektif.
.
# Mama told me
not to come #
# That ain't the way
to have fun, no #
# Uh-uh #
Carb 15
Rancangan Militer: M4.
Tidak ada yang lebih dari
versi senapan serbu M16.
Dengan mengambil
tindakan pencegahan yang tepat...
senjata ini dapat dianggap
kedap air.
Banyak teknik telah dikembangkan
untuk menutup moncong senjata.
Tidak ada, bagaimanapun, melampaui
teknik yang dikembangkan masaku.
- Gila. Liar. Liar.
- Tutup mulut, Slovnik.
# Mama told me not to come #
# Mama told me
not to come #
# She said, That ain't the way
to have fun, no #
Perahu enam: Wickwire, McCool, Flea,
Cortez, Slovnik dan O'Neil.
Oh, ayolah.
Seseorang punya masalah
dengan keterampilan organisasi aku?
Tidak masalah buatku,
Komandan.
Tidak ada masalah di sini,
Komandan
#  That ain't the way
to have fun, no #
to have fun, no # #
Siap siap. Bersiaplah untuk memukul ombak.
Cepat!
Perahu empat,
jawab pertanyaanku:
Ketika aku melihat laut sekali lagi,
akankah laut melihat atau tidak melihat aku?
Ini akan menjadi
ujian kenaikan tingkat.
Sesuai aba abaku.
Siap siap.
Mulai!
- Cortez, selesai.
- Waktu!
Letakkan senjata di meja.
Apakah panas di sini,
atau hanya aku saja?
- Sakit?
- Tidak apa-apa.
Mmm. Ini?
- Sedikit.
- Oke, Kamu boleh berpakaian.
Cobalah untuk mendapatkan udara sebanyak mungkin
yang kamu bisa untuk lecet pada punggungmu.
Ini disebut amenore
saat kamu kehilangan menstruasimu.
Itu karena kamu menurunkan lemak tubuh, tetapi
tidak aneh untuk atlet perempuan.
Oke, kamu punya tendinitis
di lutut kanan ...
dan, eh, yaitu masalah standar
lecet pada kaki kiri kamu.
- Menyenangkan.
- Jadi, kamu cukup berantakan.
Mari kita perbaiki
dan kembali aku di luar sana.
- Hei, Jordan!
- Wah! Cewek!
Jika aku mengikutimu pulang,
maukah kamu melakukan hubungan seks pranikah denganku?
Slovnik! Kamu meneriaki
gaun yang salah. Mereka bukan tipemu.
Sialan tiga lapisan sirkus
di sekitar sini. Sial.
Kamu mencoba untuk menjadi buruk?
Kamu bisa meringkuk di rumah,
main dengan mainan elektronik!
Ayo!
Letnan,
mengapa kamu melakukan ini?
- Apakah kamu menanyakan para pria dengan pertanyaan yang sama?
- Faktanya, ya.
- Dan apa yang mereka katakan?
- Karena aku bisa meledak.
Yah, begitulah.
Pada tandaku. Siap siap!
Mulai!
- O'Neil, selesai.
- Cortez, selesai.
- Apakah itu berfungsi, Letnan?
Bagus, Letnan.
Angkatan Laut masih menolak
untuk memberitahu nama wanita itu ...
tapi kantor Senator DeHaven
mengkonfirmasikan bahwa G.I. Jane ...
telah menyisihkan banyak dari rekan laki-lakinya
dalam program Angkatan Laut elit ...
dikatakan menjadi salah satu dari
yang paling melelahkan di mana saja.
Bergabunglah dengan kami sekarang di Washington Malam ini,
untuk pandangan wanita...
Pengemudi, belok ke kiri!
- Luruskan! Cepat bergerak!
- Ayo!
Luruskan !
- Luruskan!
- Tetap di tempatmu! Bersiaplah!
- Whoo!
- Ayo! Pindah ke belakang!
Ambil yang di sana!
Ayo cepat, cepat, cepat!
Hoo-sialan-yah! Ini seperti melakukan hubungan seks
di dalam mobil yang tabrakan! Whoo-hoo!
Oke, McCool, pergi ke sana.
Hoo-yah, sayang!
Ayo, O'Neil.
Ke sini.
Ayo.
Gunakan tanganmu! Tuhan!
- Ayo, O'Neil!
- Lepaskan dia!
Biarkan dia pergi!
Nah, hoo-yah. Masalah waktu saja
kita menjatuhkan beberapa yang mati.
Kita tidak pernah meninggalkan
orang kita!
Apa yang kamu tunggu?
Bersama kru kamu! Pergi sana!
Ayo!
Ayo, pergi!
Kalian pulangnya berenang!
- Ingin mengambil mereka naik kembali?
- Mari kita pulang.
Yah, ini adalah omong kosong.
Sekarang mereka sedang mempermalukan aku
hanya karena dia awak perahuku.
Jika kamu menutup mulutmu, kami
tidak akan di sini.
Kakek ingin menjadi seorang Angkatan Laut.
Dia ingin menembakkan senjata besar
dari kapal perang.
Angkatan Laut berkata kepadanya,"Tidak. Kamu hanya dapat melakukan
satu hal di sebuah kapal perang, Nak.
Yaitu memasak. "
Aku tidak bicara tentang
100 tahun yang lalu.
Aku bicara tentang Angkatan Laut Amerika Serikat,
di Perang Dunia II.
Kamu tahu alasan
mereka?
Alasan yang mereka katakan kepada kakekku kalau
dia tidak bisa berjuang untuk negaranya?
Karena Orang Negro tidak bisa
melihat pada malam hari.
Penglihatan malam yang buruk.
Sialan, Mc Cool.
Itu tidak mngkin.
Terima kasih Tuhan
waktu telah berubah.
Apakah mereka juga?
Jadi, kamu mengerti, O'Neil ...
Aku tahu dari mana
kamu datang.
Bagi mereka kamu hanya seorang negro baru
di blok ini, itu saja.
- Kamu hanya datang agak terlalu dini.
- Terima kasih, Bung.
Israel
mencobanya.
Wanita ikut bertempur.
Sepertinya para pria tidak terbiasa
melihat wanita meledak-ledak.
Mereka biasanya di atas
betina yang terluka ...
mencoba menyelamatkan mereka
yang jelas-jelas tidak dapat diselamatkan ...
sering merugikan misi.
Kamu diberi
Palang Angkatan Laut, bukan?
Boleh aku bertanya
dari mana kamu dapatkan itu?
Karena disinggung
dalam percakapan ini...
Aku mendapatkannya karena menarik orang seberat 240-pon
keluar dari tangki yang terbakar.
Jadi, ketika seorang pria mencoba untuk menyelamatkan
pria lain, dia pahlawan ...
tetapi ketika ia mencoba untuk menyelamatkan seorang wanita,
dia disebut lembut.
Bisakah kamu
menarik orang itu?
Kamu bahkan tidak bisa mengangkat
badan sendiri keluar dari air saat itu.
Izin untuk berpakaian,
Komandan.
Tuan England keluar
dengan stres.
Aku akan pindahkan Tuan Wickwire ke perahu lima.
Jadi kamu yang bertanggung jawab atas perahu enam.
Mengapa tidak Mc Cool?
Dia di peringkat yang sama?
Karena kamu ditugaskan sebulan
sebelumnya. Membuatmu menjadi perwira senior.
Ingat,
tidak ada kru yang buruk ...
hanya ada pemimpin yang buruk.
Dalam akademis yang lebih
berorientasi evolusi ...
dia menerima lebih banyak
nilai daripada kebanyakan temannya.
Plus, dia bertahan lebih lama daripada
40 persen dari teman-temannya.
- Dengan standar ganda.
- Sebenarnya, tidak, Pak.
Dia sudah disamakan
dengan pria sekarang.
Jadi dia sudah delapan minggu.
Luar biasa.
Joan of Arc
bertemu dengan Supergirl.
Dengan latihan S.E.R.E.
minggu depan, Pak.
Komandan, kami ingin melihat
lebih rinci dalam laporan Anda.
termasuk informasi lebih banyak
tentang latar belakangnya.
Lalu pelatihan, riwayat medis;
setiap keluhan yang sebelumnya dia ajukan.
Paham?
Mm, sebenarnya,
tidak sepenuhnya, Pak.
Apakah aku diminta untuk menyediakan
amunisi melawan wanita ini ...
dalam kasus hasilnya tidak seperti
apa yang Angkatan Laut harapkan, Pak?
Tentu saja tidak. Kami hanya
mendokumentasikan sedapat mungkin ...
kalau hal ini ternyata
menjadi masalah hukum.
Jangan memasukan apapun yang
tidak jujur ke dalamnya, Komandan.
Aku akan mencobanya, Pak.
Silahkan pergi,
Komandan.
Terima kasih.
Loganville. Wilmington.
Coronado. Bedsford.
Ini lebih dalam
dari yang kita duga.
Lihatlah Texas.
Aku menghitung empat --
tidak, lima pangkalan.
Kita mungkin tidak harus membuat
DeHaven lebih lama menderita.
Dia bertanggung jawab atas kehilangan 6.000 militer,
4.000 pekerjaan sipil ...
mungkin kehilangan 350 juta
pendapatan per tahun.
Pemilu ulang
enam bulan lagi.
Para D.O.D. itu membuatnya
keluar dari bisnis.
Yah.
Orang-orang di Washington sangat tertutup
pada apa yang terjadi di sana.
- Tahu bagaimana mereka sedang berbicara tentangmu?
- Aku melihat di koran.
Itu sisi publik.
Secara pribadi, itu semua didokumentasikan.
Maksudku segalanya sampai
sarapan dan ukuran bramu.
Mengapa kamu
memberitahuku ini?
Simbol besar
membuat target besar, Jordan.
Ada banyak orang
yang tidak ingin melihat kamu selesai.
Bagaimana dengan kamu, Royce?
Kamu ingin
melihat aku selesai?
Dengar, aku hanya mencoba
untuk memperingatkanmu. Oke?
Membuat kamu berpikir tentang
kemana kasus ini mengarah --
Yah, aku hanya memperingatkanmu.
Aku akan melewatinya ...
dan lebih banyak orang yang tidak suka denganku,
Membuat aku makin ingin menyelesaikannya.
Jadi jangan kamu berharap aku kembali
dalam waktu dekat.
Dengar, bukan itu yang
aku inginkan, Jordan.
Maksudku --
Terkutuk.
Begitu, tapi bukan begini
Kamu mengerti?
Masih mengalami kesulitan
membuat keputusan?
Jordan, ikuti saja perasaanmu, oke?
Aku harus pergi, Royce.
Tunggu sebentar.
Jangan ...
Bertahan, menghindari,
perlawanan dan melarikan diri.
Ini dia, berudu.
Target kalian ada di dalam
seluas lima mil persegi.
Ketika dan jika
kalian menemukan fasilitas ini ...
Kalian mengumpulkan data sebanyak mungkin
dalam jangka waktu yang diberikan ...
dan keluar dari sana.
Kalian akan dikenakan sanksi kalau
datang lebih awal, tetapi lebih parah kalau tertangkap.
Percayalah.
Selamat Datang di S.E.R.E.
- Bersiap! Berdiri!
- Berdiri! Aye!
- Tiga puluh detik!
- Tiga puluh detik! Aye!
Orang pertama siap, pergi!
Pergi!
Jadi, di mana mereka menjatuhkan kita, L.T.?
Pada garis batas, 2-1-0.
Dan untuk rasa seram dan tawa,
kita beralih ke saluran lima untuk lalu lintas taktis.
Menjaga pembicaraan
pada saluran yang ditugaskan.
Slovnik, bawa kita ke 2-1-0.
Cortez, jalan.
Jalan.
Mari kita pergi.
Empat klik, 2-2-6.
Dia tidak memiliki satupun petunjuk
kemana kita pergi.
Diam.
Cortez, Slov, kalian ambil sisi kiriku.
Sisanya, bergerak kembali.
Sepertinya dia benar.
Aku punya jam tangan rusak,
dan itu benar dua kali sehari.
Cortez.
Target di depan. Tunda perintah terakhirku.
Titik baru penyatuan, lokasiku.
McCool, Newberry, sisi kanan.
Flea, kamu ikut aku.
Ayo bergerak.
Dengar semua.
Kita perlu film dari semua sudut.
Rekam senjata, kendaraan.
Hitung orang jahat, Buat peringkat, jika terlihat.
Slov, Cortez, periksa antena
untuk kemampuan komunikasi.
- Mc Cool?
- Tidak ada di sana, O'Neil.
Tidak ada tahanan,
tidak ada penjaga.
Mungkin kita menemukan tempat ini
terlalu mudah. Tidak ada orang di sana.
Cortez.
- Mc Cool. Jam sepuluh.
- Cortez!
Apa yang kamu lakukan?
Ini adalah pimpinan tim ke tim sialan.
Kembali segera.
Kembali ke posisimu.
Kamu mengorbankan unit.
- Ini perintah. Lakukan sekarang.
- Apa yang badut sialan ini lakukan?
Jangan, Slov.
Itu hanya suvenir.
Jangan, Slov, tidak ...
- Apa itu ...
Ayo!
Selamat Datang di kamp musim panas anak laki-laki dan perempuan!
Berbahagialah ia yang tidak mengharapkan apa-apa ...
karena ia tidak akan kecewa!
Rendezvous rally point.
- Ayo!
Mari kita pergi!
- Ini patah.
- Oh, sialan.
Gerakkan tanganmu. Baiklah, jangan
bergerak. kamu akan membuatnya lebih buruk.
- Oh, Yesus.
- Aaaah!
Bangun. Bangun!
Lepaskan aku!
Aku tidak bisa bernapas sialan!
Lepaskan dia.
Aaaah!
Flea..
Kamu baik-baik saja?
Yah. Ya, ya.
Aku baik-baik saja. Aku baik-baik saja.
Tiarap!
Siapa yang berkuasa di sini?
Ada perwira di sini?
- Ada sesuatu yang ingin dikatakan di sini?
- Kamu seorang perwira. Hah?
- Sialan kamu. Sialan kamu.
Kamu terlalu jelek
menjadi perwira sialan.
Siapa perwira yang bertanggung jawab? Hah?
Kamu bertanggung jawab di sini?
Aku! Aku!
Bocah, itu bodoh.
Oh, sialan. Oh, Tuhan.
Jadi kamu yang bertanggung jawab, ya?
Masukkan dia ke kandang!
Ada perwira lain di sini?
Bawa dia ke dalam kandang. Cepat!
Kotak ketiga.
Bangun, sinar matahari.
- Diam!
Bangun!
- Jangan biarkan mereka menghancurkanmu, Flea.
- Tenang saja, Bung!
Kamu tahu ...
Aku punya apartemen
seukuran ini.
Kita akan baik-baik saja.
iyakan, Wick?
Kita akan berhasil, kan?
Aku tidak tahu.
Terakhir kali aku tidak berhasil.
Apa yang terjadi?
Aku punya masalah
dengan ruangan yang kecil.
Tapi seperti yang kamu lihat, aku...
Aku telah berhasil menghilangkannya.
Kamu sakit, atau terluka?
Aaah!
Jangan biarkan mereka menggunakan aku terhadapmu,
tidak peduli apapun. Oke?
Oke.
Apa masalahmu?
Owww!
Aaaah!
Apa masalah Anda?
Kamu sakit, Flea, atau terluka?
Jika kamu terluka, kami akan membawamu keluar dari
pulau ini dan mendapat perawatan medis.
Tentu saja, kamu tidak akan pernah
melihat kru kamu lagi.
- Jika kamu sakit, kami akan melanjutkan.
- Yang mana yang benar, Ensign?
Jadi bagaimana?
Aaaah! Stop!
Aku sakit! Aku sakit!
Itu respon yang berani.
Jadi bagaimana?
Mari kita coba lagi, Flea.
Kamu sakit, atau kamu terluka?
Aaaah!
- Menyerahlah, Bung!
- Jadi bagaimana, Ensign?
Tolong. Tolonglah.
Tolong jangan
lakukan itu lagi.
Di mana mereka?
Kami akan mengembalikan kamu
kembali ke tempatmu.
Dia berhasil.
Aaaah!
Siapa nama ayahmu?
Ini pertanyaan sederhana, Letnan.
Tidak ada alasan untuk tidak menjawab,
kecuali jika kamu ingin berdarah.
Siapa nama ayahmu?
Ayah.
Bagaimana kalau saudara?
Kamu punya salah satu dari mereka?
Dick, Jane dan Spot.
Kamu lapar, O'Neil?
Apa makanan favoritmu, Sayang?
Mungkin kami bisa memberimu sesuatu untuk dimakan.
Telur hijau dan ham.
"Telur hijau dan ham."
Kenapa kau tidak membawa krumu
yang terluka, Letnan?
Apakah dia terlalu berat ...
atau kamu seorang pengecut?
Kamu tidak akan mendapatkan apapun dariku.
Sebaiknya kamu
kembali aku ke kandang.
Kamu berada di kandang.
Di sini, sekarang.
Maafkan aku.
Apakah aku harus takut?
Sampai ke rahim tidak berhargamu.
Ini adalah pulauku.
Jack.
Apa? Kamu punya masalah
dengan ini, Max?
Pergi keluar dari sini!
Pergi!
Dia memberitahumu apa yang terjadi di sana?
Dia tidak memberitahuku, sialan.
Kamu pikir kami harus mempermudah
untuk perempuan, Letnan?
iya?
- Sialan kamu.
- Aku sangat senang kita setuju.
Dua tim masih di hutan.
Siapa yang akan memberikan perbaikan pada mereka?
Siapapun dapat menghentikan ini.
Beri aku satu bagian yang baik dari data,
dan akan berakhir di sini.
Ohhh! Ohh!
- Tunggu.
- Bertahanlah, O'Neil.
- Kamu punya sesuatu untukku?
- Jangan lakukan itu. Jangan lakukan itu.
Mereka akan membunuhmu,
O'Neil!
Pernahkah berpikir tentang apa yang terjadi
ketika kamu ditangkap, Letnan?
Oh, ya.
Sama seperti pria.
Kita latih itu
sehingga kamu tahu apa yang diharapkan.
Apakah aku harus berlatih berdarahan juga?
Apakah itu yang membuat aku menjadi seorang tentara yang lebih baik?
Tidak dapat sakit.
Tidak dalam kasusmu.
Ini adalah omong kosong.
Ini adalah permainan sialan, O'Neil.
Tuan Newberry! Kamu akan menjadi ksatria
dengan menghentikan pelecehan ini?
- O'Neil, katakan padanya sesuatu atau aku akan mengatakannya!
- Jangan katakan apapun kepadanya!
Aaaah!
Pukul dia!
Jangan biarkan dia bangun!
Ayo, bangun!
Bangun! Bangun!
- Bangun, O'Neil!
- Awasi dia! pukul dia selagi dia bingung.
Oh, tidakkah kamu terlihat cantik.
Jangan memulai sesuatu yang
kamu tidak bisa menyelesaikannya.
- Ayo! Bangunlah, O'Neil!
- Kembali, O'Neil!
- Ayo, Jordan.
- Bangun. Ayo.
- Menunduk!
- Tegar!
Tidak!
Kamu benar benar pahlawan, teman.
Teman, aku menyelamatkan hidupnya ...
dan nyawa kalian.
Kehadirannya
membuat kita semua menjadi rentan.
Aku tidak ingin kalian belajar
bahwa fakta ketidak nyamanan ...
mendapat kecaman.
- Komandan.
- Letnan!
Mencari kehidupan di tempat lain.
Isap penisku!
Hoo-yah!
Hoo-yah! Hoo-yah! Hoo-yah!
Hoo-yah! Hoo-yah!
Isap penisku!
Isap penisku! Isap penisku!
- Pergi!
- Isap penisku! Isap penisku!
Ini sudah keluar dari batas.
Ini tidak akan terjadi lagi.
Ya, itu akan terjadi lagi.
Mungkin tidak dengan kamu
atau dengan orang-orang ini atau denganku.
Dia bukan masalah.
Tapi kita.
Dia berhasil
melalui pelatihan S.E.R.E.
- Dia benar-benar berhasil.
- Sialan, gadis itu hebat.
Oh, omong omong, Newsweek menelpon.
- Mereka ingin Anda dan G.I. Jane di cerita sampulnya.
- Berita yang bagus, Peter.
Kita bicara tentang ini ketika aku kembali
ke kantor. Terima kasih, Sayang.
Newsweek.
Bagus. Mereka bisa datang mengambil fotomu
di rumah pensiun di Waco.
Lima dari pangkalan kami ingin mereka tutup.
D.O.D. mencoba trik ini dengan Resnik di
California lima tahun yang lalu dan ternyata berhasil.
Dia tidak terpilih kembali.
Kamu ingin itu terjadi di Texas?
Douglas, tidak ada hasil akhir
sampai kamu melihatnya di CNN.
Ada alasan
mereka memberi kamu daftar sasaran itu.
Kamu pikir mereka ingin berdagang kuda?
Kupikir mereka menunggu telpon darimu.
Hei.
Hai, O'Neil. Aku harus membayar
untuk berada disana.
- Oh, kamu mendengar juga, ya?
- Kupikir itu ada di berita malam.
Ya ampun. Sepertinya
aku butuhkan - Humas lebih banyak
Dengar, beberapa dari kita
akan pergi ke pantai.
Untuk barbekyu. Bukan masalah besar.
Kamu mau ikut?
Yah, sebenarnya, kruku
telah mengundangku keluar untuk minum.
Ooh, kemajuan.
Yah, walaupun lambat, walaupun menyakitkan,
Kupikir mereka akan datang.
Tunggu sebentar.
Aku akan memberimu tumpangan.
Oke. Keren.
Aku akan menang dipertandingan berikutnya!
Ronde yang lain!
Aku akan menang di ronde ini.
- Kamu melihat Flea?
- Yah.
- Bagaimana keadaannya?
- Memikirkan kakinya itu akan sembuhkan.
Aku tidak tahu selanjutnya.
Ia sudah keluar dari perawatan medis.
Mereka akan mengembalikannya.
Yah,
mereka mungkin memperbolehkan dia kembali ...
tapi aku tidak tahu apakah
mereka akan membolehkan dia menyelesaikannya.
Jika mereka ingin kamu pergi,
teman, mereka akan menemukan caranya.
- Aku masih di sini.
- Hoo-yah! Kerja yang bagus.
Oww!
Ya?
Kamu tahu, O'Neil,
Aku lebih menyukaimu ketika kamu minum.
Kamu tahu, Cortez,
Aku lebih menyukaimu ketika aku minum.
Minum, teman!
- Hoo-yah, tenggak!
Joe. Yah. Kami membutuhkannya lagi.
Baiklah.
Semua orang sudah dapat?
Baiklah, teman.
Kita sudah melalui banyak kotoran.
Ini untuk hidup.
- Ada yang mau mengatakan sesuatu?
- Aku.
Mm, kalian ingat yang satu ini?
Isap penisku!
Hoo-yah!
Jaga rahasianya, oke?
Hei, Jordan, aku,
eh, ingin tahu ...
jika kamu, um -
Kamu benar sekali.
Aku harus keluar dari sini.
# In a world of fire #
# Really wouldn't want us
to fight for them #
# 'Cause they're
not even born #
# We can't even fight
for ourselves anymore #
# That's why #
Ini sebenarnya bukan urusanku,
tetapi kuberitahu tinggalkan bajingan itu.
# The future is a war#
# Out the window
went the perfect past #
# A participle, particle
An atom to smash #
# And smash and smash and smash
and smash and smash and smash again #
# Didn't we used to
know ourselves when #
# Didn't we ever
used to be friends #
# Before a billion years
went down the drain and that's why #
# The future is a war#
# The future is a war ##
Hei, di sana. Hai.
Apa yang terjadi? Di mana orang-orang?
Yah, kamu tahu.
Aku tidak jadi mengambil anak ayam.
Tunggu dulu.
Pada tugas di dunia nyata,
kami selalu menggunakan pendukung.
Dua adalah satu,
satu adalah tidak ada.
- Mengerti?
- Yah!
O'Neil harap ke kantor C.O.
O'Neil, C.O. ingin
kamu ke kantornya.
- Hei.
- Letnan, mereka sedang menunggu.
Ini adalah Laksamana Gallow
dan Letnan Burke ...
dari kantor Pusat Hakim Advokat.
Silahkan duduk, Letnan.
Aku tidak tahu, eh, cara halus
untuk mengatakan ini, Letnan ...
jadi aku tidak akan mencoba.
Klaim telah dibuat
bahwa kamu memiliki, eh ...
terlibat dalam pergaulan
dengan jenis kelamin yang sama.
Secara khusus bahwa kamu ...
"terlihat di tempat-tempat umum dengan
petugas perempuan pada waktu dan cara ...
yang menunjukkan perilaku
yang tidak pantas sebagai seorang perwira. "
Pak, ada seseorang yang ingin menunjukkan
kalau aku lesbian?
Kami tidak menanyakannya
jika benar, Letnan ...
dan kamu tidak diharuskan
untuk merespon walaupun diminta.
Ini hanya penyelidikan informal.
Dari mana Anda mendapatkannya?
Sumber foto-foto ini
juga merupakan bagian dari penyelidikan kami.
Oh, begitu. mereka
dikirim secara anonim.
Pak, aku ingin memberitahu Anda bahwa
ini benar-benar tidak berdasar ...
dan tidak mungkin sesuatu terjadi
antara Letnan Blondell dan aku.
Aku menemukan ini sama tidak menyenangkan
seperti kamu, Letnan.
Kamu akan diminta ...
untuk bekerja sama dengan JAG dan N.I.S.
Tentu saja, kamu akan di non aktifkan
sambil menunggu hasilnya.
Non Aktif?
Oh, ini -
Kapten, jelas seseorang mencoba
untuk menggagalkan pelatihanku.
Kamu dapat mengulang pelatihanmu ...
di masa mendatang, jika dinyatakan bersih.
- Aku tidak tahan dengan omong kosong ini lagi.
- Tenang, Letnan.
Aku tidak akan memilih
untuk mengulang pelatihan, pak ...
aku juga tidak peduli
di non aktifkan ...
sambil menunggu hasil dari
tuduhan jahat ini.
Sekarang, dengan hormat aku meminta Anda untuk menjaga aku
tetap dengan kruku atau Anda mengirim aku pulang.
Suaranya terdengar berbahaya
seperti ultimatum.
Silahkan Anda menganggapnya seperti yang Anda mau, Pak.
Jangan khawatir.
Aku yang mereka harapkan.
# I remember#
# Holding on #
# All them long
and lonely nights #
# I've put you through #
# Somewhere in there #
# I'm sure I made you cry #
# But I can't remember#
# If we said good-bye ##
Hei.
Aku tidak bisa memperbaiki gas.
Kukira kamu sudah mendengarnya.
Yah.
Lebih dari aku benar-benar ingin.
Ada waktu dimana
Aku ingin kamu gagal ...
dengan begitu aku bisa memilikimu ...
dan aman ...
dan untuk diriku sendiri.
Tapi kamu akan merasa seperti hidup di neraka.
Aku mencintaimu.
Oke. Ini dia.
- Lihatlah ini.
- Tukaran.
Sekarang, ini di fax
ke kantor JAG Selasa.
Tiba di mejaku
Rabu pagi.
Apa yang kamu lihat?
Kamu lihat ini?
Coba lihat di sebelah kanan.
- Sialan.
- Benar.
Seberapa penting ini
buatmu, jordan?
Aku hanya bertanya.
- Pangkalan Angkatan Laut Bridgeport.
- Tunggu. Lihat itu.
Di Tennessee, dewan merekomendasikan
menutup Fort Meyers ...
dan Brantwood
Depot Pasokan Angkatan Udara.
Di Texas, dewan merekomendasikan
tidak ada penutupan pangkalan militer.
Pekan lalu, lima pangkalan di Texas itu
akan di tutup. Minggu ini, tidak ada satupun.
Apa artinya itu?
... dengan cara yang adil
untuk semua negara ...
sementara tidak membebani negara
dengan kesulitan ekonomi.
Pertama dan terutama ...
komisi ini bekerja
untuk kebaikan negeri ini.
Tentu saja, kami mengantisipasi
kontroversi ...
atas rekomendasi kita.
Tapi kami mengingatkan semua orang -
Senator, anggota Kongres ...
- Gubernur sama -
- Eh, maaf, Tuan Burnham.
Sekarang mungkin saat yang baik
untuk istirahat.
Sampai tengah hari, semua orang.
Jordan, aku mendengar apa yang terjadi ...
dan aku sangat
ingin berbicara denganmu ...
tapi sekarang hampir tidak ada waktu.
Aku menghargai Anda, Senator.
Itu adalah foto yang sangat bagus.
Ya, kami menyuruh seseorang
untuk mengambil gambar ...
tapi untuk tujuan publisitas masa depan.
Oh, begitu. Jadi bagaimana mereka berakhir
di tangan Angkatan Laut?
Yah, kamu harus bertanya kepada mereka.
Jika aku harus bertanya
kepada siapa pun lagi, Senator ...
Aku akan bertanya di C-SPAN.
Jordan. Ayo.
Berikut adalah kasus catatan Senator.
Biarkan aku menyelesaikannya, nak.
Ayo. Cepat, cepat.
Tutup pintu.
Jordan, hampir setiap hari kerja
Aku dipaksa untuk membuat keputusan ...
yang akan membuat Salomo
berak bola golf ...
dan setengah dari keputusan itu
adalah tentang kelangsungan hidup politik.
Aku tidak membenci itu.
Jadi jika kamu datang ke sini mencariku
untuk minta maaf agar tetap hidup ...
Kamu lebih baik menarik kursi,
karena kamu akan berada di sini untuk sementara waktu.
Katakan Anda tidak menjualku.
Katakan Anda tidak menenggelamkan seluruh karierku
untuk membuat Anda terlihat baik.
Tuduhan itu akan disangkal.
Karirmu akan maju,
meskipun kembali ke sini di Washington.
Oh, ayolah. Jangan bilang
kamu menginginkan kehidupan seperti itu.
Kencing di hutan
dunia ketiga ...
dengan beberapa pria
melihat di belakangmu.
Aku ingin pilihan.
Itulah bagaimana seharusnya terjadi.
Yang benar adalah pilihan bukan milikmu,
dan bukan milikku.
Keluarga Amerika
tidak siap ...
melihat anak perempuan mereka
dan ibu-ibu muda dalam bahaya.
- Anda tidak tahu itu.
- Ya, aku tahu itu.
Roper, Paris, Gallup, semua jajak pendapat,
mereka semua kembali dengan hasil yang sama.
Apa yang Anda katakan?
Bahwa hidup seorang wanita
lebih berharga dari seorang pria?
Bahwa seorang wanita mati
lebih menyakitkan daripada pria?
Politisi tidak bisa membiarkan wanita
pulang dalam kantong mayat ...
terutama aku.
Bagaimanapun itu tidak pernah akan terjadi.
Lalu mengapa Anda memulai
semua ini dengan aku di tempat pertama?
Sejujurnya?
Aku tidak pernah berharap kamu bisa melakukannya.
Aku pikir kamu akan menelepon dalam dua minggu.
Bing, bang, sudah berakhir,
dan kita jadi terkenal.
Di Washington ...
Kamu bahkan tidak perlu Sepuluh Perintah Tuhan
jika kamu terkenal.
Aku ingin tahu apa yang Sekretaris Hayes
pikir tentang hal ini ...
jika ia mengetahui
bagaimana Anda memakai aku ...
untuk pangkalan, untuk suara.
Apa yang membuatmu berpikir
dia tidak tahu?
Jangan pernah berpikir tentang bermain politik
denganku, Sayang.
Kamu akan membuatnya melewati waktu tidurmu.
Dan jangan Anda berpikir bahwa
Aku akan berdiri diam ...
sementara seseorang mengotori
nama baikku.
Sekarang, Anda sangkal tuduhan tersebut,
Senator, dan Anda lakukan hari ini.
Atau apa?
Anda suka pemarah?
Lihat ini.
Jordan, kamu memintaku
untuk tidak membunyikan bel.
- Aku tidak bisa melakukan itu.
- Aku tidak meminta.
Pikirkan tentang apa yang kamu lakukan sebelum kamu pergi di
depan kamera dan mempermalukan diri sendiri.
- Kamu tidak punya bukti!
- Tuduhan tampaknya sudah cukup.
- Anda yang mengajari aku.
- Jordan!
Permainan dari neraka yang
menyerempet bahaya yang kamu mainkan.
Aku tidak memainkan permainan, Senator.
Aku menyimpulkan.
Aku akan melakukannya.
Entah bagaimana, aku akan mengembalikanmu
Hei, teman teman.
Teman teman, ke sini. Lihatlah itu.
Lihat siapa yang kembali ke kota.
Letnan. ke sini.
aku tidak tahu apa yang
telah berlangsung dalam 48 jam terakhir.
Terus terang, aku tidak peduli.
Senang bertemu dengan Anda juga,
Komandan.
Lihat siapa yang kembali, teman.
- Tuan Wickwire!
- Ya, Komandan?
Karena seluruh dunia
tampaknya terjaga di 0500 ...
kenapa tidak kamu bawa kelasmu
ke sini dan dalam formasi.
sekarang juga.
Baiklah, Komandan
Kalian mendengarnya. Mari rock and roll.
- Siap untuk putaran dua?
- Hoo-yah, Komandan.
- Siap untukku?
- Kamu sialan!
Hei, Newberry, kamu pernah melakukan
salah satu ...
Latihan Kesiapan operasional
sebelumnya?
Belum, Slovnik.
Belum pernah ditugaskan di Med.
Yah, tidak sangat berbahaya,
kecuali kamu tertangkap.
Meskipun pejabat tahu
kita datang untuk menguji keamanan ...
Pejaga pembangkit listrik
tidak tahu apa-apa.
Hei, Mc Cool, ingat orang
yang tertangkap itu ...
yang ditugaskan di pengeboran minyak
tahun yang lalu?
Aku tidak tahu, teman. Siapa?
Thomas? Taylor? Aku tidak tahu.
Well, dia mencoba menjelaskan
itu hanya latihan.
Nah, dia berbicara bahasa Inggris dan
mereka berbicara bahasa Arab. Jadi, kamu tahu.
- Apakah dia meninggal di penjara atau -
- Aku tidak tahu.
Yah, kuharap kalian
sudah siap seperti yang kalian pikir.
Kalian para gadis penuh dengan omong kosong.
Jangan tersinggung, O'Neil.
Jordan, bagaimana menurutmu
tentang itu, ya?
menghabiskan waktu
di penjara Arab.
Setelah enam bulan denganmu, Slovnik,
Aku mungkin hanya relawan saja.
Dengarkan ini. Dengarkan ini.
Ini Kapten yng bicara. Kami telah
diarahkan untuk menghentikan latihan ...
dan bergabung dengan pertempuran kelompok Tango Chaser.
Kami melanjutkan perjalanan
ke perairan musuh.
Kepala departemen mempersiapkan
kondisi pertempuran.
Itu saja.
- Iran atau Irak?
- Libya.
Pada 0230, satelit D.O.D.
keluar dari orbit.
Biasanya, itu tidak
menjadi perhatian utama ...
kecuali dia memutuskan untuk jatuh
di halaman belakang Tuan Kadhafi.
Terlebih lagi, aku punya
unit pencari - Satuan Tugas Scorpion -
sudah dalam perjalanan
ke daerah jatuhnya satelit itu.
Masalahnya adalah rencana jalan keluar mereka
telah gagal total.
Unit C.R.T.mu itu adalah unit yang paling dekat
dengan kemampuan yang tepat.
Tugasmu untuk memfasilitasi penjemputan mereka.
Sekarang, Komandan,
jika untuk satu detik saja ...
Kamu pikir mereka tidak siap untuk
alasan apapun, Kamu bilang kepadaku sekarang.
- Kami akan baik-baik, Pak.
- Bagus sekali.
Saat ini, kami berada tiga mil
di lepas pantai Libya ... di sini.
Dukungan petugas akan tetap
dalam jarak tembak.
Nama sandi mereka adalah Las Vegas.
Sekarang, unit kalian membuat
penyusupan dari laut ke pantai di sini ...
yang menghubungkan dengan Satuan Scorpion
Ranger Recovery...
dan membawa mereka keluar
tanpa terdeteksi.
Apakah Ranger sudah memperbaiki
perangkatnya, Kapten?
Baterai Satelit
telah diketahui lokasinya.
Mereka membawanya keluar
sekarang saat kita bicara.
Pemimpin Scorpion,
Pemimpin Scorpion.
Ini Las Vegas.
Tim penjemput dalam perjalanan.
Beritahu E.T.A. Anda
ganti.
Mengerti, Las Vegas.
E.T.A sekitar
satu jam, 20 menit.
- Ganti
- Mengerti, Pemimpin Scorpion.
Titik pertemuan
dengan tim penjemput ...
pada koordinat berikut:
3-2-1-5, 1-4-8-6.
Aku katakan lagi, 3 -
Apakah kita berbicara keluarga KH sini, Pak?
Satelit subhunter?
Silakan, Letnan. Beritahu kami.
KH-12 Bravo
bertenaga nuklir.
Plutonium yang terintegrasi
dirancang untuk bertahan saat masuk kembali ke bumi.
Sejenis lapisan pelindung.
plutonium
adalah, eh, senjata berat.
Anda tahu aturannya,
Komandan.
- Sayangnya, aku tahu, Skipper.
- Lanjutkan.
Siapa belum siap?
Pintu dalam tertutup rapat.
Dimengerti.
Tandai dan mulai.
- Aman. Aman.
- Aman.
Oke. Tuan Mc Cool,
atur komunikasi.
Letnan,
ayo kita temukan mereka.
Buat garis pertahanan.
Letnan.
9-0-1. Jam dua.
Dimengerti.
Aku melihat empat orang.
Sialan!
Patroli Perbatasan.
Sedikit pemarah, tapi tetap saja.
Ya, parkir tepat di tengah
dari koridor penjemputan.
Aku melihat 25 orang, mungkin 30 orang dengan senjata campuran -
AK, SKS ...
beberapa RPG.
Scorpion perlu arahan baru.
Wickwire, masuk
Kamu mendengarku,
Wickwire?
- Aku tidak bisa mencapai pantai. Kamu bertemu mereka?
- Siaga.
Wick, Kamu dengar?
Wick.
Negatif. Aku akan mengawasimu.
Kembalilah ke komunikasi Chaser.
Tidak, Letnan.
Aku punya bola mata yang lebih baik. Kamu yang kembali.
- Komandan, kupikir aku
- Letnan, pergi.
Baik.
Tunggu sebentar. Berlindung.
Berlindung dan jangan bergerak.
Ada kendaraan datang ke arahmu,
naik bukit.
Tetap tenang.
Dia mungkin akan terus berjalan.
Tidak, kita tidak beruntung.
Tenang.
Letnan,
jika harus membunuhnya ...
buat jangan bersuara.
Kontrol pernapasanmu.
Mendekati.
Dua puluh lima kaki.
Dia berbadan besar. Kamu harus
menyergapnya dari belakang.
duapuluh
Lima belas.
Bergerak ke kirimu.
Sepuluh kaki.
Tepat di belakangmu.
Dia berbalik.
- Kamu ingin aku melakukannya?
- Negatif.
Aku akan melakukan apa yang harus kulakukan,
ini tugasku.
Dia datang.
Delapan kaki. Enam.
- Dia membawa senjata. Aku menangani dia.
- Tidak
Sialan!
Aman. Kembali ke pantai.
Cepat! Cepat!
- Itu Komandan.
Chaser, ini Alpha Chaser.
Anda mendengarku?
- Komunikasi dengan Chaser. Kamu sudah terhubung dengan mereka?
- Dimengerti, Chaser.
Ini adalah hari keberuntunganmu, L.T.
Siaga, Chaser.
Aktivitas musuh,
di lokasi ini.
Kukatakan lagi, lokasi ini terlalu berbahaya.
Meminta Anda memberitahu koordinat baru
untuk penjemputan.
- Ganti.
- O'Neil, pelan pelan. Pelan sedikit.
Chaser Alpha,
keras dan jelas.
Akan menyampaikan rutemu
ke Las Vegas kontrol. Ganti.
Juga meminta dukungan pesawat tempur
untuk penjemputan.
Lokasi menyusul.
Ganti.
Roger, Chaser
Alpha. . Akan diprioritaskan untuk disampaikan kepada Las Vegas.
Beri aku koordinat ketika
Kamu sudah mendapatkannya. Kami akan pergi dari sini, teman.
Kita harus membawa perahu ke tengah laut.
Jika kita tidak membawa perahu kembali
ke tempat penjemputan, di mana pun itu ...
Misi Scorpion akan gagal.
Tinggalkan satu perahu dengan timku.
Aku akan menunggu Komandan.
RPG.
Dia kacau.
Kedengarannya seperti Komandan
agak terlambat.
Kita harus pergi. O'Neil, kembali
ke jalurmu. Cortez, ambil bagian belakang.
- Kita akan kembali ke sana untuk sisa sisa tubuh?
- Kamu sialan seperti kita.
Berpikirlah bersamaku.
Jika dia dalam pelarian, dia tidak akan kembali.
Ini cara untuk membawa mereka kepada kita.
Benar? Sekarang lihat ini.
Jika kita di sini,
dan aku meninggalkan Komandan sini ...
Aku pikir dia akan
berjalan ke jalan barat daya ...
ke bawah sini dan ke laut.
Jika kita bisa lebih cepat, kita bisa sampai di sana
dan melumpuhkan pengejarnya.
Kamu mengerjakan ini dengan Komandan, O'Neil ...
atau hanya meramal?
Tidak, tapi ini yang akan kulakukan.
- Aku tidak tahu. Kedengarannya seperti omong kosong.
- Hash.
- Ada apa?
- Timmu, bawa tiga perahu.
- Tunggu lokasi penjemputan baru dari Las Vegas.
- Oke.
Sisanya, kita akan tinggal,
untuk memastikan Komandan selamat.
Ini adalah Las Vegas.
Pesan untuk diikuti.
Penjemputan baru di 0-2-6-7-5-2.
Sekali lagi,
0-2-6-7-5-2.
- Ganti.
- Copy, Las Vegas.
Tetapi kapal akan berada di sana
kali ini, benar? Ganti.
Itu pasti.
Maaf untuk yang terakhir.
Ini tidak akan terjadi lagi.
Ini Las Vegas, selesai.
Ya, Scorpion, selesai.
Mari kita pergi.
Di sini?
Kupikir itu sempurna untuk penyergapan paralel.
Kita dapat membawa mereka langsung masuk
Yah. Mari kita lakukan.
Wickwire.
Masuklah, Wickwire.
Apa yang kamu lihat, Cortez?
Tidak ada.
O'Neil, ini Wick.
- Kamu dapat membaca pikiranku? Apa pendapatmu?
- Aku tidak melihat cara lain.
Ada dedaunan di selatan yang
bisa jadi pelindung yang baik, tapi itu tempat yang tinggi.
Kupikir dia terjebak.
Aku tidak tahu, Wick. Sialan.
Yah, Aku melihat Komandan, dan dia dalam
kesulitan, datang ke arah kita.
Anak-anak, mari kita bersiap-siap
untuk rock and roll.
Tunggu, teman. Jangan menembak dulu.
Aku melihat dia masih 30 meter.
Tetap lari, Sayang.
Tetap lari.
Ayo.
Dua puluh meter. Ayo, Komandan. Kami
siap - Kami siap
Tahan.
- Dia tertembak! Dia jatuh!
- Dia tertembak! Harus menembak sekarang!
Negatif, Slovnik.
Dia ada di jarak tembak.
Las Vegas, ini adalah Alpha Chaser.
Kami ada masalah, musuh -
Ulangi, penjemputan segera.
Dia tertembak lagi!
Tembak, tembak!
Tembak, tembak! Lindungi dia!
Tembak, tembak, tembak, tembak,
tembak, tembak, tembak, tembak!
Ini Alpha Chaser
ke Las Vegas! Masuklah!
- Mc Cool, aku akan masuk!
- Sial! Wick, lindungi dia!
- Yah-hoo!
- Dia berhasil!
Ayo, ayo,
ayolah!
Kena!
Mc Cool!
Newberry, beri aku asap!
Bawa dia keluar dari sini!
- Mari kita pergi!
- Whoo-hoo!
Tiarap!
Itu saja! Mari kita kembali!
kembali! Kita sudah selesai.
- Teman temanmu?
- Kedengarannya seperti tempat yang tepat.
Christ!
- Ke sini! Cepat, cepat, cepat!
- Bantu aku!
Mari kita pergi! Mari kita pergi!
Berangkat! Tenang, Komandan!
- Hentikan!
- Ayo! Ke sana!
- Empat orang!
- Dorong! Dorong! Dorong!
- Enam orang!
- Aku sedang mencari infusan.
- Aku mencoba untuk menemukan infusan di sini.
Dia hidup!
Beri aku tempat!
- Slovnik, beri aku tempat!
- Semua sudah di heli!
Semua sudah di dalam!
Mari kita segera keluar dari sini!
- Kambing sialan.
- Bagaimana kondisi Komandan?
Dia tidak apa-apa.
Hei, O'Neil! Aku akan pergi berperang
dengan kamu kapan saja.
Aku tidak akan meninggalkan yang satu ini.
Tango-Niner, apakah kamu
dalam perjalanan dengan muatan? Ganti.
Sundown, ini adalah Pemimpin tim.
Kami memiliki muatan dengan aman ...
dan katakan pada siapa pun yang mendengarkan
bahwa kita akan pulang.
Tango-Niner keluar.
- Selamat bergabung.
- Terima kasih, Komandan.
- Selamat bergabung, Pak.
- Selamat bergabung, Sersan.
- Terima kasih, Komandan.
Selamat bergabung, Pak.
Selamat bergabung, ma'am.
# I remember#
# Holding on to you #
# All them long
and lonely nights #
# I've put you through #
# Somewhere in there #
Selamat datang di SEAL
C.R.T. seleksi program.
Anda telah mengajukan diri untuk pelatihan militer
yang paling intensif yang pernah dikenal manusia.
Perhatian!
Sekarang aku serahkan
kepada Komandan ...
John James Urgayle.
# I recall all those nights #
Aku tidak pernah melihat
hewan liar minta maaf untuk dirinya sendiri
Seekor burung akan jatuh
mati beku dari sebuah dahan...
tanpa harus
merasa bersalah pada dirinya sendiri.
Awak Perahu,
berdiri di perahu kalian!
- Cepat bergerak!
# Was I just off somewhere #
#Just to hide #
# But I can't remember#
# If we said good-bye #
# I only miss you here #
# Every now and then #
# Like the soft breeze
blowing on #
# Through my curtains #
# Each November#
# I break down and cry #
# But I can't remember#
# If we said good-bye #
# I can't remember#
# Ohhh #
# If we said good-bye #
# Good-bye ##
# The future is a war#
# Out the window went
the perfect past #
# A participle, particle
An atom to smash #
# And smash and smash and smash
and smash and smash and smash again #
# Didn't we used to
know ourselves when #
# Didn't we ever
used to be friends #
# Before a billion years
went down the drain and that's why #
# The future is a war#
# Losin' already
Losin' everything #
# We got swastikas
hidden in magazines #
# Sewed in the label
of your slave-labor clothes #
# And that's why #
# The future is a war#
# Men prove worthy of our fears #
# Their strength diminishes
more every year#
# As they side with the enemy
and throw down their spears #
# Leaving women and children
alone right here to face #
# The future #
# That's why #
# The future is a war#