HAHAHAHAHAHAHHA
wanita selalu menjadi hubungan yang penting ...
di dalam pasukan HAHAHAHAHAHAHHA
yang memasok unit-unit tempur.
Beberapa tahun terakhir telah  HAHAHAHAHAHAHHA
terlihat kemajuan ...
pentingnya perempuan diHAHAHAHAHAHAHHA
semua aspek layanan angkatan laut.
Terlebih lagi, Angkatan Laut telah melembagakan HAHAHAHAHAHAHHA
kursus sensitivitas khusus ...
untuk semua karyawan laki-laki nya, HAHAHAHAHAHAHHA
menunjukkan kemajuan bahkan lebih -
Tunggu, tunggu, tunggu,
Mr Hayes.
Jika kanibal menggunakan pisau dan garpu,
kamu sebut itu juga kemajuan?
Yah, mungkin, jika aku bisa mendidiknya,
Ibu Ketua, pertanyaan Anda -
Oh, aku hanya wanita tua
tanpa banyak waktu yang tersisa ...
jadi kamu maafkan aku
kalau aku langsung memulainya.
Aku sangat prihatin atas
sikap Navy yang tampaknya kontroversial ...
terhadap wanita di militer.
Contoh kasus: Laporan Lark.
Eh, Ibu Ketua, ini
dokumen internal dari Angkatan Laut AS.
Analisis Angkatan Laut mengenai kecelakaan F-14
di Coronado tahun lalu.
Pilot wanita,
kebetulan saja.
Kamu turut berperan dalam laporan ini.
Apakah aku benar?
Aku benar-benar tidak siap
untuk masuk ke dalam --
Jika kamu bersaing di kantor
Sekretaris Angkatan Laut, Mr Hayes ...
Aku ingin berpikir
kamu sudah siap untuk apa pun.
Apalagi jika kamu menginginkan
rekomendasi dari aku.
Aku terkejut melihat kecenderungan
menyalahkan dalam laporanmu:
tidak mendengarkan pendapat
dari penerbang lain ...
tentang penampilannya
dalam situasi yang berbeda.
Bahkan ada referensi di sini mengenai
aktivitas seksual akhir pekan sebelumnya
Ini tidak ada kaitannya.
Selama tujuh tahun aku
di komite ini ...
Aku belum pernah melihat penerbang yang jatuh
diperlakukan seperti ini, tidak pernah.
Aku sangat terganggu
oleh laporan ini, Tuan Hayes.
Tidak hanya apa yang menjadi pertanda
untuk masa depan wanita di Angkatan Laut ...
tapi masa depanmu juga.
Apakah yang kamu harapkan dengan
menggunakan dengar pendapat ini ...
sebagai mimbar untuk
hak-hak wanita?
Dengar, hampir seperempat dari
semua pekerjaan di militer AS ...
sampai hari ini masih di batasi
untuk wanita, dan itu harus di ubah!
Bagaimana dengan mereka yang mengatakan perempuan tidak
cocok untuk semua pekerjaan, mereka secara fisik lebih lemah?
Harus sekuat apa kamu
untuk menarik pemicu?
Itu cepat.
Ya, dia hebat.
Kamu bercanda?
Dia selalu hebat.
Pertemuan tertutup.
Itulah yang kami inginkan.
Apakah Anda khawatir dengan
babak akhirnya, Senator?
- Selama itu tidak mempengaruhiku.
- Orang dari Pertahanan sudah menelepon.
Mereka ingin
pertemuan tertutup denganmu.
Aku akan pura-pura kaget.
Senator, ini adalah program
untuk bergabung 100 persen.
Kandidat wanita itu lulus
dalam serangkaian uji kasus ...
D.O.D. akan mendukung penuh untuk
bergabung dalam waktu tiga tahun.
Kami akan mengurus orang kami. Anda mengurus
orang anda, Senator.
Tentunya Anda tidak akan
menolaknya.
Aku harus memilih
uji kasusnya.
Navy menginginkan persetujuan
atas wanita tersebut.
- Jadi aku harus menyetujui persetujuan mereka.
- Ayolah, Senator.
Mari kita berkonsentrasi pada steak
dan bukan kacang polong.
Jka wanita bisa menyamai pria, mereka
akan mendapatkan pekerjaan itu. Itulah yang sekarang ada di meja.
Anda tidak mempunyai
pikiran yang lain,ya?
- Yah, Doug?
- Selamat, Pak Sekretaris.
Jadi apa programnya?
Aku memakai C.R.T.
Tim pengintai gabungan.
SEALS.
Enam puluh persen keluar.
Tidak ada seorang wanitapun yang tahan seminggu.
Aku tidak perduli siapapun dia.
Makanya kusarankan
kita mulai dari sana.
Kerja yang bagus.
Aktifitas musuh.
Daerah beranjau.
Sekali lagi:
Aktifitas musuh, daerah beranjau.
Pertahankan sikap bertahan.
- Membawa satu yang terluka.
Pindah ke lokasi baru
sekunder P.Z. Ganti.
Bravo Enam, ini adalah Avalanche.
negatif
pada pertemuan sekunder.
Sangat disarankan lokasi yang baru.
Ganti.
Stand by, Avalanche.
Akan berkonsultasi dengan pemimpin tim.
- Bravo Enam.
- Pergi ke permukaan laut.
Katakan sekali lagi.
Ganti.
Bravo Enam, ini Avalanche.
Bravo Enam.
- Kita kehilangan kontak.
- Bravo Enam.
- Kamu tidak memperhitungkan itu?
- Ya, Pak, sudah kami lakukan ...
tapi kami tidak memperhitungkan unit SEAL
mengalami penundaan selama lima jam ...
dan ini dekat dengan daerah yang tinggi.
Tapi Keyhole-5 akan L.O.S.
dalam 18 menit, Pak.
Pangkalan Peluncuran perlu
banyak waktu untuk memasukkan nilainya
Saran, sesuaikan dengan pangkalan peluncuran,
Goldstein. Sekarang.
Pak, Aku menentangnya.
Mereka adalah operator terampil.
Mereka akan memahami masalah mereka segera dan
akan mengambil tindakan untuk kembali terhubung.
Ini hanya gangguan
dalam peralihan jaringan, Pak.
Aku akan segera mengatasinya.
Saran, Pangkalan peluncuran,
Goldstein.
Ingin menambahkan sesuatu,
Letnan?
Jika kita menjaga satelit utama, unit dapat
berjalan ke dataran tinggi ini di sini.
Membangun kembali komunikasi.
Ini adalah daerah yang bersih.
Bagaimana dengan kedua daerah pedalaman?
Itu lebih dekat dengan posisi mereka.
Tapi itu di belakang mereka.
Mereka akan ingin terus bergerak
menuju ke laut, Pak, belum menemukan tempat ...
yang memberikan mereka garis pandang
pada satelit.
Dataran tinggi di sini.
Di situlah aku menuju, Pak.
Terakhir aku cek, kamu adalah seorang analis
topografi, bukan spesialis operasi.
- Mengapa kamu tidak membiarkan itu -
- Jika mereka telah terluka ...
mereka mungkin cenderung
untuk tetap tinggal.
Menunggu sampai bantuan
datang ke L.O.S.
Tapi mereka juga tahu musuh akan
menyelinap di bawah mereka.
Mereka akan keluar walaupun mereka terluka. mereka akan
mencapai dataran tinggi dalam sepuluh menit.
Buatlah jadi sembilan menit sekarang.
Kita tidak dapat beralih jaringan, Pak.
Kami akan mendengarkan mereka ...
pada saluran yang salah
dengan kripto salah.
Berikan tepat sembilan menit.
Oke, mari kita lihat
apa yang kita dapat
Mereka semuanya kandidat.
Top skor, keahlian menembak.
Pelari jarak jauh. Urutan kelima
di beberapa maraton. Umur 27.