BADAN PENELITIAN PRIMATA*
KANDANG KELAHIRAN*
Bayi simpanse yang dibiarkan
dengan ibunya bagaikan benda, gumpalan.
Kalau dipisahkan, ia memperoleh*
hasil tes psikologi manusia...
...yang luar biasa.*
Nim lahir di pusat primata
di Oklahoma.
Saya pergi ke sana
untuk mengambilnya.
Saya belum pernah dekat
dengan simpanse sebanyak itu.
Itu menakutkan, mengintimidasi.
Saya tahu Dr. Lemmon dan istrinya
memperhatikan saya...
...untuk melihat ibu seperti apa
saya nantinya.
Carolyn, induk Nim,
sedang duduk di sana memeluk Nim.
Ia lebih tahu apa yang akan terjadi
daripada saya.
Ia telah dipisahkan dari keenam bayinya
dengan cara yang sama.
Ketika saatnya tiba
untuk mengambil Nim dari induknya,...
...ia langsung menunjukkan...
...kegelisahan ini, perasaan
tentang sesuatu yang akan terjadi.
Dr. Lemmon menembaknya
dengan senjata pembius.
Lalu, dia berkata,...
..."Cepat, kita harus mengambilnya
sebelum si induk jatuh dan menimpanya."
Ia berusaha melindungi
dan menggendong Nim.
Dr. Lemmon bergegas masuk
dan mengambil Nim,...
...dan menyerahkannya kepada saya.
Dia berkata, "Kembalilah."
Maksudnya, kembali ke ruang lain.
Nim bertubuh sangat padat.
Tidak seperti bayi manusia
yang memiliki lemak.
Ia padat dan keras.
Ia tidak meronta, tidak berusaha kabur.
Ia hanya menjerit.
Meskipun ia menjerit dan memprotes,
ia juga berpegangan erat-erat.
Ia memeluk sekuat tenaga.
UNIVERSITAS COLUMBIA*
NEW YORK CITY
Bukankah akan menyenangkan*
berkomunikasi dengan simpanse...
...dan mencari tahu
apa yang dipikirkannya?
Kalau mereka bisa diajari mengucapkan
apa yang mereka pikirkan,...
...ini akan menjadi ekspansi luar biasa
dari komunikasi manusia.
Dan, mungkin memberi kita wawasan...
...tentang cara bahasa berevolusi.*
Itulah sebabnya*
saya memulai Proyek Nim.
Saya tak tahu apa yang dia pikirkan,
tapi dia menelepon begitu saja.
Dia meminta saya membawa*
bayi simpanse itu ke rumah saya,...
...membesarkannya *
seolah-olah dia seorang anak,...
...dan melihat apa ia mempelajari bahasa
sebagai fungsi menjadi bagian keluarga.
Stephanie mantan mahasiswi saya.
Keluarganya besar, dengan anak-anaknya
sendiri dan anak-anak suaminya.
Sangat berempati dan hangat.
Cocok menjadi induk simpanse.
Saya tidak tahu apa-apa tentang simpanse
dan tidak pernah benar-benar...
...serius mempelajarinya...
...semampu yang dilakukan seseorang,
seperti yang seharusnya, mungkin.
Namun, kesukaan dan tekad saya untuk
memiliki relasi hangat dengan hewan..
Tidak ada yang bisa mencegah itu.
Fakta bahwa kita bisa
berbagi bahasa dengan hewan...
...terkesan seperti kemungkinan
yang sangat radikal saat itu.
Sudah lama diketahui bahwa simpanse
tidak bisa menyuarakan bahasa manusia.
Lakukan ini, Viki.
Jadi, kenapa tidak mengajari mereka
bahasa isyarat?
Terobosan nyata adalah jika,*
seperti anak manusia,...
...simpanse dapat membuat kalimat*
yang sesuai dengan tata bahasa.
Jadi, tanpa banyak persiapan
dan tanpa benar-benar meminta izin...
...dari anak-anak dan suami,
saya berkata, "Baik, aku sanggup."
"Aku bahkan memiliki dana untuk itu.
Kita tidak perlu mengkhawatirkan uang."
Dan, itu dimulai.
Percobaan dimulai.
Ketika Nim datang ke New York,
ia baru berusia dua minggu.
Gagasannya, ia akan diperlakukan,
dalam segala hal, seperti bayi manusia.
Saya baru saja pindah
ke rumah baris...
...di Upper West Side
dengan ketiga anak saya,...
...dan suami saya, yang memiliki
empat anak, Wer Lafarge.
Wer penyair dan penulis.*
Dia mendefinisikan ulang dirinya sebagai*
apa yang dahulu disebut "hippie kaya".
Suami baru,
keluarga baru, rumah baru.
Saya membawa Nim ke dalam situasi
yang agak bergejolak.
Terjadi begitu saja.
Tidak ada diskusi keluarga,...
..."Haruskah kita? Bukankah seharusnya?"*
Hanya, "Kita punya simpanse."
Kita akan mengajarinya
bahasa isyarat.*
Lalu, kenyataannya
membuat kami terkejut.
Ia hidup, bukan boneka,
bukan mainan.
Ia bukan manusia. Ia simpanse,
dan ia luar biasa.
Bayi manis yang baru lahir,
makhluk yang membutuhkan.
Saya pikir
saya langsung jatuh cinta.
Nim tidak menyukai Wer.
Dan, Wer tidak menyukainya.
Hampir seketika saya melihat
betapa rumitnya hal ini.
Saya mengira Wer ikut saja.
Jelas sekali Stephanie hanya berkata,
"Mari kita memelihara simpanse."
Itu tahun '70-an.
Saya menyusuinya selama beberapa
bulan. Rasanya sangat alami.
Hanya perlu memperlakukannya
seperti manusia.
Saat saya memiliki Nim, tentu saja,
saya merasa sangat nyaman dengan bayi.
Saya sama sekali tidak siap
untuk hewan liar di dalam dirinya,...
...dan dorongan biologisnya.
Saat ia berumur
kira-kira tiga bulan,...
...dan mulai bisa berjalan,
ia benar-benar tidak bisa diam.
Tidak pernah bersikap pasif.
Saya pikir Nim tahu, ia bisa masuk
di antara Wer dan Stephanie...
...pada tingkat tertentu.
Saat Wer memeluk Stephanie,
Nim langsung..
Sambil setengah tertidur,
minum dari botol,...
...ia berbalik dan menggigit
lengan Wer cukup keras.
Ia tak menginginkan Wer. Ia menginginkan
Stephanie untuk dirinya sendiri.
Wer jelas merasa tersisih.
Nim baru saja menjadi bagian
dari keberadaan saya.
Itu tidak sesuai dengan peran
yang saya mainkan sebagai istri.
"Herb datang!"
"Herb datang" adalah urusan penting.
Saya suka pergi dan berkunjung, sekadar
melihat keadaannya, dan caranya bergaul.
Herb sangat menyenangkan.
Saya mengagumi kecerdasan
dan tujuannya,...
...serta keangkuhannya.
Semua hal itu.
Ada sesuatu yang bagi saya
terasa tidak beres dalam dirinya.
Orang-orang terdekat saya,
sepanjang hidup saya,...
...adalah orang-orang yang pernah
berhubungan seksual dengan saya.
Saya tidak menduga
hubungan seks sebelumnya...
...antara Herb dan saya akan membuat
perbedaan pada proyek sama sekali,...
...selain menjadi bagian dari perekat
yang memungkinkan hal itu terjadi.
Herb tidak sering datang.
Dia bukan bagian
dari paket pengasuhan sama sekali.
Simpanse yang baru lahir selalu diasuh
oleh induk mereka, bukan ayah mereka.
Saya tidak melihat cara apa pun
untuk mengubahnya, ataukah ada gunanya.
Bagaimanapun, saya tidak pernah
menganggapnya sebagai anak.
Saya menganggapnya...
...sebagai pusat proyek ilmiah
yang cerdas dan menarik perhatian.
Saya memiliki keyakinan mutlak
bahwa Nim akan mempelajari isyarat.
Kami harus menunggu dan melihat.
Bagaimana mereka mulai mengajari anak
untuk memberi isyarat?
Apakah si anak hanya mengamati dan..
Apalah. Saya tidak tahu.
Itu masalah. Kami berusaha
mengajari simpanse bahasa isyarat,...
...dan di rumah tidak ada
yang lancar berbahasa isyarat.
Kami membentuk tangannya
menjadi isyarat "minum", yaitu ini.
Lalu, memberinya botol
untuk diminum.
Kemari.*
Bagus.*
Terjadi begitu saja.
Luar biasa.
Saya berpikir, "Gampang."
Saya benar-benar senang.
Setelah itu, ia agak cepat
mempelajari isyarat.
"Makan", "aku", "Nim" adalah sebagian
dari isyarat-isyarat pertamanya.
"Peluk" juga.
Dan, seolah-olah, "Oke, kita mulai.
Kita kita tinggal menyusun kosakata."
Meskipun kami membentuknya, membentuk
isyarat tangan dan sebagainya,...
...ia mulai membentuk kami.
Ia mengetahui setiap dinamika
yang ada di dalam ruangan, seketika.
Ia tahu saat kita kesal. Apa pun
yang ada dalam hidup anak 13, 14 tahun.
Ia akan datang dan duduk dengan kita,
dan memeluk kita.
Lalu, mencium air mata kita.
Luar biasa.
Tanpa syarat.
Ia penyelamat saya,
ia teman saya.
Dan, ia mengeluarkan sesuatu
dalam diri saya,...
...kebebasan untuk menentang
ekspektasi dan otoritas.
Fokus terbesarnya dalam menentang
adalah terhadap Wer.
Ia akan menarik buku dari rak.
Wer menata bukunya dengan cara tertentu.
Ketika ia melihat Wer datang,
ia akan melakukannya.
Sangat terfokus, disengaja.
"Persetan kau, aku menyentuh ini."
Itu masalah.
Wer tidak berdaya.
Apa yang bisa dia lakukan? Dia akan
mengejarnya, "Taruh!" dan sebagainya.
Nim menang setiap saat.
Nim melihat Herb sebagai tantangan
jantan dewasa berikutnya.
Ia diberi kemampuan
untuk kehidupan seperti itu.
Menghadapi figur jantan yang makin kuat,
sampai ia menjadi yang teratas.
Saat Herb datang,
berharap untuk masuk...
...dan memiliki kendali atas Nim,
dan dia tidak berhasil,...
...kami senang sekali.
Saya menyudutkan Nim...
...dan menariknya ke luar
dari suatu...
...tempat persembunyian,
dan ia menggigit saya.
Terus terang, semua anggota keluarga
mendapat hiburan dari Nim...
...saat melakukan apa
yang dibenci Herb.
Tidak ada yang pernah membatasinya,
dan dia tumbuh semakin kuat.
Itu sangat menarik bagi saya.
Kami tidak perlu mengendalikannya dengan
cara apa pun. Bahkan kami menikmati...
...membiarkannya bersama kami
dan melihat apa jadinya.
Stephanie sebagai ibu
tidak terlalu memperhatikan disiplin.
Itu semacam mentalitas hippie.
Saya pikir apa yang akan saya katakan
padanya sia-sia saja.
Herb menginginkan jadwal
dan struktur,...
...kemajuan yang terpetakan,
catatan, dan semua itu.
Saya tidak memberikan itu.
Saya tidak bisa membuatnya.
Saya tidak berpikir Nim
akan berkembang dalam hal itu.
Saya kuliah
di Universitas Columbia.
Ada pengumuman kecil
yang berbunyi,...
..."Dibutuhkan asisten peneliti,
kredit mata kuliah diberikan".
Seorang pria membuka pintu.
Dia kehabisan napas.
Dia termasuk orang yang botak *
di sisi atas.
Jadi, rambutnya ditempelkan *
ke bawah.
Namun, dia begitu kesal dan berantakan,
sehingga rambutnya berdiri di satu sisi.
Dia menjelaskan,
itu proyek bahasa.
Saya segera memahami
relevansi ilmiahnya.
Nim akan menguji hipotesis "alam
versus asuhan" yang berlaku saat itu.
Itu benar-benar
di titik puncak ilmu pengetahuan.
Beberapa hal tentang seseorang
langsung jelas dari awal.
Anda tahu orang macam apa
yang Anda miliki.
Kalau saya tidak salah,
saat itu dia berusia 18 tahun.
Saat itu, Nim berada
di rumah Stephanie Lafarge.
Pekerjaan pertama saya
pada dasarnya mengasuh.
Pergi ke rumah itu dan berpura-pura
mengajarinya bahasa isyarat.
Laura datang
entah dari mana sebagai...
...gadis kecil imut dari Ramapo.
Ketika saya tiba di sana,
saya benar-benar terkejut.
Ada kekacauan luar biasa.
Tidak ada apa-apa.
Ini adalah proyek ilmiah.
Tidak ada jurnal.
Tidak ada buku catatan.
Mereka tidak tahu siapa
yang akan menangani Nim, dan kapan,...
...siapa yang akan mengajari Nim,
dan kapan.
Mereka tidak tahu apa yang akan
mereka ajarkan pada Nim.
Dia dengan cepat merasakan kekuatannya.
Itu benar-benar terlihat.
Semua orang harus beradaptasi
dengan hal itu.
Dia menginginkan peran ibu itu.
Hewan ini memanjat tembok
sepanjang hari.
Ia mencabik-cabik rumah Stephanie
Hal-hal yang Stephanie paparkan
kepada Nim tidaklah lazim.
Nim suka naik mobil mengebut.
Ia suka sepeda motor.
Ia suka hampir segalanya
yang mendebarkan.
Ia suka alkohol. Kalau Anda
memberinya seteguk, ia ingin lebih.
Kami memberinya rokok kanabis.
Kita tak harus memperlakukannya seperti
anak kecil. Kita boleh memaparkannya...
...pada sensasi yang kita nikmati.
Saya memiliki perasaan naluriah
bahwa ada yang sangat salah di sini.
Ini bukan cara mengajarkan bahasa
pada anak,...
...atau berinteraksi dengan anak,
atau mengajarkan bahasa apa pun.
Ketika Nim mulai menemukan
tubuh saya,...
...ketelanjangan saya, dia penasaran.
Seperti anak kecil.
Ia tidak tertarik,
dan suatu hari ia tertarik.
Saya tidak pernah merasa
terlibat secara seksual dengannya.
Ada sensualitas,
tapi Nim seperti anak pra-remaja.
Stephanie mahasiswi pascasarjana
di bidang psikoanalisis.
Pertanyaannya berhubungan
dengan oedipus kompleks.
Dia tertarik dengan masturbasi Nim
dan bagaimana ia melakukannya.
Saya terkejut.
Saya sadar, saya tak bisa melakukan apa
yang saya sebut "sains yang baik"...
...di rumah Stephanie.
Tidak kondusif untuk itu.
Jadi, saya menyiapkan ruang kelas
di Columbia.
Dia akan membawa Nim
ke sekolah.
Saya sadar saya mulai
kehilangan peran saya...
...sebagai orang yang paling tahu
apa yang dia butuhkan.
Kami harus membawanya ke dalam konteks
yang netral, menenangkan, meredakan.
Saya baru saja memetakan rencana
pengajaran untuk Nim, dan saya berhasil.
Laura begitu antusias tentang ini,
sehingga saya menjadikannya semacam...
...direktur pendidikan,
kurikulum.
DIREKTUR PENDIDIKAN*
Saya merasa baik tentang diri saya.*
Saya juga berhasil dengan Nim.
Saya bisa melihat saya berhasil
dengan Nim. Saya bisa melihatnya.
Saya bisa melihat, tidak ada
yang bisa menyamai saya.
Satu-satunya hal yang penting baginya
menjadi semakin tegang.
Kata dan kata,
susunan kata..
Ia tidak bisa melihat yang lain.
Herb mulai melihat isyarat bertambah
di grafik kecil itu.
Setiap hari, dua hari sekali,
tiga hari sekali.
"Laura mengajari Nim isyarat lain."
Saya semakin giat.
Pemahaman isyarat Nim
meningkat sangat pesat.
Saya sangat senang.
Kata-kata adalah mimpi buruk...
...dalam hal kedekatan,
sering kali.
Di sinilah saya, menikah dengan penyair,
bekerja untuk ahli bahasa.
Namun, kata-kata menjadi musuh.
Dia mulai membatasi waktu kami
untuk boleh datang ke rumah itu.
Dia mulai mengusir kami.
Rupanya Laura terdorong
untuk percaya,...
...kini dialah induknya.
Stephanie mulai mengancam
akan mengambil Nim dari Herb.
Herb mulai panik.
Memang saya yang menggagas kepindahan
ke rumah Stephanie.
Saya pikir dia awalnya
cukup tahan untuk itu.
Terutama karena dia tidak tahu persis
bagaimana akhirnya Nim.
Tuhan telah berfirman. Itu yang terjadi.
Begitulah, dan kami tidak punya kendali.
Jadi..
Pemisahan saya darinya bisa dibilang
sama mendadaknya, saat itu,...
...seperti pemisahan Nim
dari Carolyn.
Saya seolah-olah menyadari,
namun saya sangat..
Saya sama-sama
tidak menyadari,...
...tidak bisa bertanggung jawab,
dan tidak berdaya seperti Carolyn.
Itu..
Itu memilukan.
Mengucapkan selamat tinggal.
Sebagian dari diri saya
tidak ingin ia belajar bahasa.
Kemampuannya berbahasa tidak seberapa
dibandingkan dengan keunikan dirinya.
- Kau makan?
- Beri aku satu.
Pada saat itu,
keberuntungan terjadi.
Saya menyadari ada lahan
milik Columbia di Riverdale.
Lahan sangat luas,
yang dahulu menjadi rumah rektor.
Saya menemuinya dengan penawaran.*
Kalau dia mengizinkan saya...
...untuk memelihara simpanse di sana,*
saya akan membayar biaya pemanas.
Dia berkata, "Tentu."
Rasanya enak?*
Kau suka?
Lagi?*
Ini menakjubkan.*
Bak dongeng.
LAHAN DELAFIELD*
Kami mendapat lahan seluas 11 hektare*
yang dikelilingi taman indah.
Dan, itu memungkinkan saya
untuk menempatkan para guru Nim...
...di lingkungan luar biasa,
tanpa membayar sewa.
Hidup sungguh indah.
Nim keluar dari mobil,
berlari ke pintu depan,...
...berguling menuruni bukit,
dan ia menghilang.
Ia bebas.
Jadi, tidak ada reaksi saat membawa Nim
keluar dari rumah Stephanie.
Ia baik-baik saja, dan seolah-olah
ia berada di sana sepanjang hidupnya.
Ia jelas simpanse yang berbeda
di rumah ini...
...daripada saat ia
bersama Stephanie.
Jadi, saya bisa lebih banyak
berinteraksi dengannya.
Kekuatan Herb sebagai dosen,...
...usianya, benar-benar berdampak
pada saya.
Dialah panutan saya.
Kami berdua benar-benar cocok.
Saya sangat ingin menjadi bagian
dari dunianya.
Saya ingin berada
di dunia akademis itu.
Saya memiliki perasaan pribadi
yang kuat tentang Laura.
Namun, saya tidak menganggap hal itu
menghalangi penelitian ilmiah kami.
Beberapa kebutuhan jasmani harian*
yang dimiliki Nim...
...harus ditangani,
dan dengan sangat cepat.
Kau membantuku.*
Saya akhirnya tidak bisa
menangani popok lagi.
Ia semakin besar dan makan
lebih banyak makanan kita.
Jadi, saya harus menghentikannya
memakai popok.
Saya menyaksikan ekspresi wajahnya
saat dia membutuhkan kloset.
Saya mulai melihatnya dan memeganginya,
dan membawanya ke kloset.
Dia memakai toilet
dengan benar.
Namun, tentu saja tidak sebaik
yang akan kita lihat pada anak kecil.
Idenya adalah saya akan hidup
dengan Nim.
Dan, saya akan melatihnya
dalam jangka waktu tertentu di rumah.
Namun, saya membawanya setiap hari
ke Universitas Columbia.
Ini eksperimen untuk mengajar *
atau melihat...
...apakah simpanse *
bisa belajar bahasa isyarat.
Menurut saya, hal itu secara intelektual
sangat menarik.
Menarik untuk memahami
sejauh mana simpanse seperti kita,...
...dan sejauh mana tidak.
Saat itu ia sangat imut
dan fotonya muncul di majalah New York.
Ada jadwal pelajaran harian. Kami harus
mengajarkan isyarat khusus pada Nim.
Mereka juga harus mengajarinya
kegiatan sehari-hari.
Berpakaian sendiri, membuka
pakaian sendiri, hal semacam ini.
Seperti anak-anak,
setelah mereka belajar beberapa kata,...
...Nim secara spontan *
merangkaikan beberapa isyarat.
Dalam banyak contoh, kami mengizinkan*
Nim menggunakan isyaratnya sendiri,...
...yang hampir ia ciptakan,
selama konsisten.
Misalnya, ini isyarat "main"
yang ia temukan.
Ia belajar bahasa isyarat dengan cepat.
Bertambah terus.
Proyek itu benar-benar hebat.
Semuanya berjalan sangat lancar.
Saya memiliki simpanse
yang mencetak sejarah.
Saat itu kami menerima
dana hibah.
Proyek itu mulai ditampilkan
di media.
Jadi, ada antusiasme dan publikasi luas
tentang proyek ini. Kami sangat gembira.
Kita mungkin pernah melihat
simpanse tampil di televisi atau sirkus.
Namun, Nim bukanlah simpanse biasa.
Sejak berumur beberapa minggu,...
...Nim telah hidup dalam hubungan erat
dengan sekelompok ilmuwan,...
...di bawah arahan Dr. Herbert Terrace
dari Universitas Columbia.
Mereka melakukan percobaan unik
untuk menentukan...
...apa kera bisa diajarkan berkomunikasi
dengan manusia, menggunakan bahasa.
- Seberapa besar ia saat dewasa?
- Ia akan menjadi besar.
Ia akan menjadi sekitar 1,5 meter,
mungkin beratnya 70 kg.
Diperkirakan kekuatannya
lima sampai enam kali kekuatan pria.
Bagaimana Anda akan menanganinya?
Ia telah tumbuh.
Mungkin sebesar ini.
Dan.. Kalau Anda harus menahannya,
Anda benar-benar harus menahannya.
Ia berubah dari seperti mainan lembut
yang bisa dipeluk...
...menjadi simpanse muda
yang kuat.
Gigi taringnya tidak pernah dicabut.
Berarti ia punya taring di sini.
Rahang yang sangat kuat.
Kalau Anda tidak menegaskan dominasi
dengan suatu cara,...
...akhirnya Anda akan berada
dalam kesulitan.
Ia bisa membaca seseorang
dalam dua detik.
Apakah mereka percaya diri,
atau diam-diam tidak percaya diri.
Kalau saya berdiri terlalu cepat,
kalau saya tidak sengaja...
...menunjukkan punggung saya
terlalu cepat,...
...kalau saya punya makanan
dan tidak berniat berbagi dengannya,...
...ia akan melanggar batas
dan menyerang.
Kita bisa tahu ia marah.
Bulu lengannya akan berdiri,
dan ekspresi wajahnya seperti ini.
Saat ia akan menggonggong,...
...saya akan merasakannya di dalam.
Bahaya itu.
Ia harus menerjang.
Kontak, cabikan, robekan,
dan pelepasan.
Dan, ia harus meneteskan darah.
Laura tidak memberi tahu saya secara
mengkhawatirkan. Dia cuma melaporkannya.
Mungkin saya bak memakai kacamata kuda,
dan tidak ingin mendengarnya.
Ini 37 jahitan.
Ada empat di sini,
sembilan di sini.
Yang ini mengharuskan saya
ke rumah sakit.
Yang ini sebenarnya paling berbahaya,
karena ia memukul tendon.
Aku marah padamu.*
JOYCE BUTLER*
PROYEK NIM - GURU
Berat sekali mengurus makhluk *
yang bukan spesies kita...
...dengan tenaga sebesar itu.
Saya mungkin tidak tahu perbedaan
antara simpanse dan monyet.
Jadi, mungkin saya sebuta, sebodoh,
dan senaif mereka.
Saya harus belajar cepat.
Saya memiliki energi dan antusiasme
yang tinggi untuk suatu tujuan.
Rupanya ialah tujuan saya.
Joyce guru yang hebat.
Dia memakai bahasa isyarat.
Dia benar-benar berdedikasi
dan termotivasi.
Dia ingin melakukan ini.
Ini luar biasa.
Nim menggigit saya amat keras, dan saya
menggigit telinganya saat itu juga.
Saya berkata, "Selesai. Kau tidak akan
menggigitku lagi," dan ia tak menggigit.
Ia menyukai banyak kontak
dengan tubuh manusia.
Biasanya, saat kami akan meninggalkan
rumah itu, ia jadi terikat pada kami.
Dunia membuatnya takut,
jadi ia selalu mendekat.
Bill dan saya berhubungan dekat
dengan Nim.
Kami cocok dalam banyak
pemikiran kami yang berbeda.
Joyce dan saya menjadi pasangan.
Rasa saling menyukai membantu kami.*
Saya pikir itu membantu kehidupan Nim.
Karena, kami menikmati
kehadiran satu sama lain.
Kami melakukan banyak hal bersama,*
dan berkumpul sebagai satu kesatuan.
Kucing aku Nim peluk.*
Ia menyayangi kucing-kucing itu.
Ia sangat lembut dengan kucing,
dan ia memeluknya.
Ia menyukai perasaan itu,
sentuhan itu. Sesuatu tentang itu.
Ia akan memeluk kucing
dan begini..
Kita bisa melihatnya gemetar,
karena ia sangat senang memegangnya.
Ia mendorong kucing itu ke tanah,
dan meringkuk di dekatnya.
Ia berbaring di sana,
seolah-olah berkata, "Aku di surga."
Saya akan berkata, cukup jelas bahwa ada
yang lebih daripada sekadar proyek.
Setidaknya dari sisi Herb.
Saya pikir kami semua merasakannya,
dan memiliki..
Saya tidak ingin bilang kebencian,
tapi semacam,...
..."Ya ampun, akankah dia
menghentikan masalah Laura ini?"
Kalau seseorang menunjukkan perhatian
pada saya,...
...saya mengira itu berarti
mereka menyayangi saya.
Herb memiliki kekuasaan.
Saya yakin, tanpa sadar
saya memanfaatkan itu.
Seseorang mengagumi saya.
Kenapa tidak?
Jadi, ya, kami berhubungan
sangat singkat.
Dia, dengan sangat singkat
dan tiba-tiba, keluar dari situ.
Kerumitan itu sepenuhnya memengaruhi
keputusan saya untuk pergi.
Si manusia yang ingin saya tinggalkan,
bukan si simpanse.
Herb tidak ingin itu terjadi.
Dia berubah menjadi sangat antusias.
Dia meyakinkan saya
agar tidak pergi.
Saya tidak panik.
Saya tidak panik bahwa proyek itu
akan terhenti karena Laura pergi.
Seingat saya, Joyce dan Bill
cukup banyak mengurus hal itu.
Jadi, saya tidak kehilangan
aspek penting dari proyek itu.
Saya pergi mengambil kardus
untuk pergi.
Nim terlepas
dari tangan orang itu.
Ia naik ke lantai dua rumah.
Lalu, ia menerjang
sejauh sekitar 7,5 meter.
Ia mendarat di atas tubuh saya.
Ia..memegang kepala saya,...
...dan ia mulai membenturkannya
ke lantai.
Butuh empat pria
untuk melepaskannya dari saya.
Ia bukan anak saya.
Ia bukan bayi saya.
Anda tak bisa memberi pengasuhan manusia
pada hewan yang bisa membunuh Anda.
Salah satu bagian mudah dari proyek
adalah pemasangan iklan mencari guru.
Seperti, "Ini bagus."
Saya tidak berencana memilih
lebih banyak wanita pada proyek ini.
Namun, ternyata seperti itu.
Begitulah kenyataannya.
Saya penerjemah terlatih *
untuk tunarungu.
Kalau saya berfokus pada sesuatu,*
saya mendapat apa yang saya inginkan.
Saya terus berkata, "Aku ingin tinggal
di sini. Kapan aku boleh pindah?"
Saya mengganggu Herb.
Akhirnya dia mengizinkan saya pindah.
Mungkin, seiring berjalannya waktu,
semakin sulit bagi wanita...
...untuk bekerja dengannya.
Ia akan memanfaatkan mereka, dan ia
cukup besar dan kuat, sehingga ia mampu.
Sakit.
Gigitannya sakit.
Saat ia menggigit tangan kita,
kita merasakan ia berani.
Kita akan merasakan
kejutan menjalari lengan.
Kami bertengkar hebat,
tapi kami berbaikan.
Ia akan membuat mimik wajah ini
dan isyarat "maaf".
"Kalau saya membuat isyarat ini,
dia akan memaafkan saya."
Saya memiliki hubungan dengan simpanse,
dan mengobrol dengan spesies lain.
Hidung.*
Bukan hanya ia membuat isyarat *
yang penting bagi saya.
Tapi, juga yang ia pikirkan dan alami,*
karena kami mengobrol saat duduk-duduk.
Kami membicarakan hal-hal
yang kami lihat dan kami dengar.
Sejauh saya ketahui, kelas kami rumah*
dan halaman, dan kunjungan ke lapangan.
Makan ini.*
Makan sereal.
Beri aku apa yang kaumakan.*
Sains adalah upaya
yang sangat objektif.
Anda tidak bisa memiliki anekdot pribadi
tentang cara saya bekerja dengan Nim...
...di Delafield dibandingkan
dengan di kelas.
Itu tidak menarik bagi ilmuwan.
Joyce tidak melihat sesuatu
yang istimewa tentang kelas.
Membencinya. Dia membencinya.
Kami membencinya.
Tidak mengherankan, karena dia
tidak mendapatkan hasil di kelas...
...yang saya harapkan.
- Kau tahu ini jam berapa?
- Ya.
Masuk ke kelas
bak penjara bawah tanah.
Ruangan itu 1,4 meter persegi,
termasuk bilik observasi dan lainnya.
Tidak ada jendela, tidak ada tempat
untuk melakukan aktivitas.
Berusaha meraih perhatian Nim*
agak sulit.
Ia lebih suka melakukan hal lain.*
Perhatikan aku.
Ini isyarat "kotor".
Kami memakainya untuk "toilet" baginya,
karena ini isyarat kontak.
Ia melompati isyarat yang saya minta
ia lompati, lalu ia merasa bosan.
Ia akan berkata,
"Aku harus ke kamar mandi."
Bagus.*
Apa?*
Kotor.*
Saat itulah saya tahu.*
"Dasar anak nakal.
Kau memakai isyarat itu, karena tahu
itu akan membuat kita pergi dari sana...
...dan membuat kita keluar
dari sana."
Ia tumbuh semakin cerdas.
Semakin pintar
dalam arti mengenali situasi...
...yang bisa ia manfaatkan, kapan ia
bisa mendapatkan apa yang ia inginkan.
- Kotor.*
- Sekarang kotor? Ayo.
Ia mulai menemukan dirinya sendiri.
Ada batu besar di halaman depan,
dan ia suka menungganginya.
Saya berkata, "Kau bisa terluka.
Itu batu."
Ia melihat, "Apa itu?"
Saat aspek fisik menjadi masalah,
kami jauh lebih berhati-hati...
...membiarkan kucing di sekitarnya,*
dan membiarkannya bermain dengan kucing.
Ia bahkan mencoba.. Bukan langsung
berhubungan seks dengan hewan,...
...tapi jelas membawa mereka padanya,
dan ke area kelaminnya.
Saya hanya berkata,
"Tidak, bukan itu tujuan mereka."
Saya pikir kami semua menyadari,
sudah semakin sulit...
...untuk melakukan percobaan.
Nim menggaruk keras.
Ia menggigit lebih keras,...
...menggigit lebih sering,
menggigit lebih banyak orang.
Kami telah menyebutkan
kekhawatiran kami yang bertambah...
...tentang cara menangani Nim.
Aku hanya mau ke rumahku.
Dr. Terrace seperti induk semang
yang tidak hadir.
Herb tak pernah sendirian dengan Nim,
tak pernah menghabiskan waktu dengannya.
Sesekali saja, pemotretan.
Saat dia memfoto atau difoto.
Ya, kadang-kadang ada gigitan.
Saya membayangkan frekuensinya meningkat
hanya karena Nim semakin besar.
Dalam hal itu,
ia menjadi lebih seperti simpanse.
Tapi, sepertinya itu tak menjadi alasan
untuk waspada saat itu.
Saat itu akhir Juli,
tanggal 28 Juli.
Bill memeluknya, dan kami melakukan
pemindahan dari tubuh ke tubuh.
Anda memeluk Nim,
dan orang satunya datang.
Anda hanya menyerahkan si simpanse
pada orang itu.
Saya berkata, "Ayo."
Saya memegang talinya.
Saya membuat simpul dahulu,
lalu saya mengikatkannya ke sabuk saya.
"Kemarilah."
Ia datang, dan memeluk saya.
Ia menggigit wajah saya.
Itu terjadi begitu saja.
Saya mencengkeram Nim
dan menyeretnya ke dalam rumah.
Ia seolah-olah berkata, "Maaf!"
"Tidak."
Saya melewati lemari becermin itu
dan melihat banyak darah.
Ia menggigit pipi saya,
nyaris ke bagian dalam mulut saya.
Sobekannya terlipat, sehingga Anda bisa
melihat ke dalam wajah saya.
Saya tidak ingat kalau dia pergi ke UGD,
tapi saya pikir hal seperti itu terjadi.
Itu buruk.
Saya mungkin khawatir
dia akan menuntut saya,...
...atau ini akan diketahui publik,
menjadi pengetahuan publik, betapa...
...proyek ini bisa mengancam nyawa.
Mereka tidak bisa menjahitnya,
karena infeksi dan risiko infeksi.
Jadi, saya memiliki luka menganga
di wajah saya selama tiga bulan.
Waktu saya keluar dari rumah sakit,
saya berkata, "Aku ingin melihat Nim."
Ia begini.. Dan, ia berusaha
meraih wajah saya lagi. Saya..
"Cukup. Saya tidak perlu penutupan
sekarang. Saya keluar dari sini."
Saya takut.
Saya ulet dan tidak ingin menyerah.
Seperti putus dengan pacar yang buruk.
Saya menyesal
jadinya seperti itu,...
...tapi kita tidak tahu
bagaimana Nim akan berubah.
Dan, kita tidak bisa mengandalkan
memiliki guru luar biasa setiap saat.
Saya merasa kegiatan saya terlalu banyak
dan mengalami terlalu banyak tekanan.
Dan, kekurangan hasil yang bagus.
Tidak ada yang memelihara simpanse
lebih dari lima tahun,...
...karena pada usia lima tahun,
mereka tak tahu kekuatan mereka sendiri.
Mereka bisa menimbulkan
banyak kerusakan pada manusia.
Dia mengumpulkan kami dan menyampaikan
kabar mengejutkan, "Ini sudah berakhir."
Saya dahulu wanita muda
yang sangat marah.
Kita tidak bisa berkata,
"Kita tidak melakukan ini lagi."
Karena Herb punya kartu untuk dimainkan,
dia memainkannya, karena dia berkuasa.
Saya pikir saya berkata, "Secara ilmiah,
tidak ada gunanya hal ini terjadi."
Saya rasa
Nim banyak berkembang.
Kami tidak berkesempatan untuk
benar-benar menganalisis data kami.
Saya baru mengetahui
kami memiliki banyak sekali data.
Kumpulan banyak data
yang perlu diatur.
Itu akan menjadi proses
yang lama dan membosankan.
Pertanyaan mendasarnya,
"Bisakah simpanse menyusun kalimat?"
Saya rasa saya tidak memiliki
kesimpulan pasti untuk itu.
Kami harus menunggu
dan melihat.
Seolah-olah kita hampir sampai,
dan kita merasa akan ada kesimpulan.
Lalu, itu seperti, "Baik.
Ini sudah berakhir."
Saya berpikir,
lingkungan tempat Nim dilahirkan...
...akan memberikan
dukungan psikologis baginya.
Saya merasa kebutuhan dasarnya
akan terpenuhi.
Jadi, begitu Bill Lemmon setuju
untuk menerimanya kembali, itu saatnya.
Saya berharap ia akan baik-baik saja.
Itu sebabnya saya ingin pergi dengannya.
Saya berharap bisa memperkenalkannya
pada kehidupan barunya,...
...tapi masih membawa bagian lama
dari hidupnya, yaitu saya.
Ia bisa terbiasa, saya bisa menghilang,
dan dia akan baik-baik saja.
Bukan hanya perubahan mendadak
antara lama dan baru.
Kami membangunkan Nim lebih awal
pada suatu pagi.
Ia disuntik dan pergi.*
Saya mencarter pesawat
dan menyewa pilot.
Nim diberi obat penenang agar mengurangi
kemungkinan ia menjadi tidak terkendali.
Kalau ia dibius,
ia akan lebih mudah dikendalikan...
...dan tidak membuat kerusakan
pada pesawat, yang bisa amat berbahaya.
Begitulah cara kami membawanya
ke Oklahoma.
Itu tindakan yang buruk.
Menurut saya, sangat culas.
Pertanyaannya, apa yang akan terjadi
di Oklahoma?
Dan, saya tidak mengerti,
jadi itulah kekhawatiran saya.
"Sialan," adalah pikiran pertama saya.
Saya pikir reaksinya "sialan" juga.
Seakan-akan ia tahu, kami..
Ia tahu itu buruk.
Nim belum pernah melihat simpanse.
Ia berpegangan erat-erat.
Saya melihat sekeliling, melihat kandang
dan mendengar suara banyak simpanse.
Apakah saya membayangkan,
saat memulai proyek ini,...
...bahwa ia akan berakhir di sana?
Tidak.
Ternyata itu fasilitas yang herannya
lebih primitif dari yang saya ingat.
Karena, kandang kami
memang kandang.
Bukan kamar dengan pintu terkunci.
Semuanya kandang.
Terlihat seperti penjara.*
Penjara yang benar-benar kejam,...
...jelek, gelap, dan lembap.*
Mereka memiliki rantai di leher,
dengan kunci.
Kalau Anda terlibat*
dalam perkelahian sengit,...
...Anda bisa menggenggam rantai itu,*
dan menjauhkannya dari Anda.
Seperti perilaku penjara. Kami memasang
pagar listrik di sekeliling pulau,...
...karena terjadi beberapa pembunuhan
dan dua kasus bunuh diri.
Mereka hanya mendorong lawan ke air,
dan simpanse tidak bisa berenang.
Dr. Lemmon mengelola tempat itu.
Saya langsung merasakan reaksi buruk.
Dia berjalan membawa tongkat ternak.
Saya ingat saya berusaha menjauhkan Nim,
karena tahu apa yang akan dia lakukan.
Nim menjerit dan berpegangan
pada saya erat-erat.
Satu-satunya alasan ia melepas pegangan,
karena ia disetrum dengan tongkat itu.
Baik, tidak apa-apa.
Kemarilah sebentar. Mac, kemarilah.
Alasan di balik
seluruh interaksi Mac-Nim...
...adalah Mac tidak berbahaya.
Ia kecil, jadi ia bukan simpanse
yang agresif dan dominan.
Jadi, ia paling cocok bagi Nim
untuk mulai.
Hai, Mac..
Apa reaksi Nim yang Anda harapkan dalam
pertemuan pertama dengan simpanse lain?
Saya pikir Nim sangat waspada
terhadap Mac dan ia pelan-pelan.
Lalu, saat ia siap,
ia dan Mac bisa cocok.
Saya senang dengan ini, karena sekarang saya
bisa pergi, mengetahui Nim punya teman.
Ia tidak akan terlalu khawatir
tentang teman manusianya,...
...dan memiliki setidaknya
seekor simpanse lain untuk ditemui.
Sudah waktunya pergi. Saat itulah saya
mengambil Nim dan menaruhnya di kandang.
Saya tidak ingin Joyce melakukannya,
jadi saya bilang, "Sebaiknya aku saja."
Saya tidak ingin Terrace
yang melakukannya. Jadi..
Saya memutuskan
saya yang melakukannya.
Kami membujuknya di sana,
karena dia memercayai kami.
Saya membiarkannya masuk, mengambil
talinya, mengikatnya di ujung kandang.
Lalu, mengucapkan selamat tinggal
dan berjalan keluar, dan menutup pintu.
Ia seperti berteriak
dan berusaha mengejar saya,...
...karena ia tidak benar-benar tahu
ia di mana, tapi saya pergi begitu saja.
Lalu, saat Nim tidak melihat,
Bill berlari. Ke luar pintu.
Saya merasa sedih.
Pada dasarnya, saya merasa itu
bukan hal yang tepat untuk dilakukan...
...pada seseorang yang menjadi bagian
dari hidup saya bertahun-tahun.
Bahwa saya pasti
melakukan sesuatu...
...yang entah bagaimana
ia rasakan tidak adil atau salah.
Ia punya boneka kecil atau sesuatu
yang saya pikir saya tinggalkan.
Saya sangat yakin bahwa kami membuat
komitmen kepadanya, dan kami gagal.
Kami melakukan tindakan
yang sangat merugikan jiwa itu.
Kami memalukan.
Diasumsikan, saya kira salah, bahwa Nim
akan kembali dan dielu-elukan...
...sebagai simpanse hebat
yang berbahasa isyarat.
Tidak, justru sebaliknya.
Nim di dalam kandang. Tak ada perawatan
khusus, tak ada yoghurt atau granola.
Tidak.. Tidak ada semua itu.
Sangat traumatis bagi si simpanse.
Mereka meringkuk dan berbaring.
Mereka kehilangan minat pada makanan.
Mereka hanya..
Awal yang buruk bagi Nim dan saya.
Simpanse itu sangat kesal.
Ia hanya menatap saya.
Ia melompat dan menerjang saya,...
...dan menggigit menembus
pembuluh nadi di sini.
Saya memang memakai
tongkat setrum kecil.
Ia harus tumbuh dan tidak menjadi
anak manja tunggal lagi.
Jadi, ia harus bergaul, memperbaiki
sifat simpansenya dan sopan santun.
Setiap orang membutuhkan pekerjaan.
Arti dan tujuan.
Saya mengeluarkan mereka,
mereka membantu saya di dapur besar...
...tempat kami menyiapkan makanan
dan lain-lain. Mereka menyapu.
Nim mesin cuci tangan yang kompulsif.
Ia mencuci piring.
Vanessa suka membersihkan debu.
Si kecil Mac suka membersihkan kandang
dan memakai sepatu bot saya.
Ini grup simpanse istimewa.
Mereka bukan simpanse biasa.
Mereka memiliki kapasitas
untuk kesadaran lebih tinggi.
Terrace kembali setahun kemudian.
Herb tiba dengan fotografer, kamera,
dan hal semacam itu.
Itu pemotretan,
dan diatur sedemikian rupa.
Tak diragukan lagi, ia sangat senang
bisa melihat saya lagi.
Tidak ada kemarahan,
"Kenapa kau meninggalkan aku di sini?"
Hanya, "Hei, itu hebat.
Aku ingin bertemu lagi dengannya."
Terlihat ia seakan-akan bilang,
"Asyik, aku akan pulang ke New York!"
Seperti itu.
Seakan-akan ia akan diselamatkan.
Itu..agak menyedihkan.
Saya bermain dengannya,
kami bermain bahasa isyarat.
Saya ingat saya membuatnya
memberi isyarat "pelukan", lalu "Herb".
Bahkan saya bisa mendapatkan hampir
semua isyarat darinya. Tanpa latihan.
Jadi, sore itu sangat menghibur
dan nyaman.
Tidak ada perilaku buruk apa pun.
Pada sore hari Herb melihat arlojinya,
mengembalikan Nim pada saya,...
...dan terbang pulang.
Dan, dia menghilang.
Keesokan paginya,
ia nyaris tidak makan.
Ia mulai jengkel.
Herb tidak pernah kembali.
Saya pikir, "Aku akan jadi teman Nim.
Aku akan bersama Nim...
...dan kita akan melihat
apa yang terjadi."
Tak banyak yang bisa dilakukan untuknya
soal kandang, selain mengeluarkannya.
Kau melihatnya, ya?
Dah, Nim!
Siapa yang duduk di sana?*
Kami langsung saling menyukai,*
dan kadang-kadang seperti itu.
Ayo.*
Buka.*
- Ke mana?*
- Makanan beri.
- Di mana?*
- Berjalan. Nim.
Simpanse bukan manusia.
Anda harus memahami simpanse*
untuk dapat memahami...
...cara bekerja dengan mereka
dan bersama mereka.
Saya mengajaknya jalan-jalan.
Saya tidak membawa makanan.
Saya tidak melakukan hal-hal
yang akan mengganggu hubungan...
...atau pembentukan hubungan.
Peluk aku.*
Jangan nakal.*
Dia tumbuh dengan cepat.
Dia sangat menawan.
Tidak terpikir oleh saya bahwa hewan
memiliki kepribadian, seperti manusia.
Dan, Anda harus jujur.
Anda harus jujur.
Kalau ada sisi gelap dalam diri Anda,
mereka akan mengetahuinya...
...dan takkan menyukai Anda.
Selamat pagi. *
Tamu kami Dr. Herbert Terrace,...
...dosen psikologi *
di Universitas Columbia.
Selama beberapa tahun,*
Dr. Terrace memimpin eksperimen.
Dia dan beberapa orang lain berusaha*
mengajari simpanse bernama Nim...
...bahasa isyarat tunarungu.
Namun, sekarang di buku yang baru saja
diterbitkan, berjudul Nim,...
...Anda mengatakan, Dr. Terrace,
eksperimen ini tidak terbukti...
...sebanyak yang Anda duga
pada awalnya?
Saya berubah pikiran tentang datanya.
BAGAIMANA NIM CHIMPSKY
MENGUBAH PIKIRAN SAYA
Saya tiba-tiba melihat
apa kunci untuk hal ini.
Nim adalah pengemis brilian.
Kucing.*
Ia belajar mengemis,*
dan ia bisa memperdayai gurunya.
Ia selalu mendapat apa yang ia inginkan*
dengan menggerakkan tangan berbeda-beda.
Sering kali, ia menggerakkan tangan
dengan cara yang disarankan para guru.
Dan, motif memakai isyarat*
bukan untuk mengatakan,...
..."Kucing yang kaupegang bagus,"
tapi, "Aku menginginkannya."
Saat eksperimen usai, Anda mengembalikan
Nim ke koloni primata tempat ia lahir.
Setahun setelah itu, Anda berkunjung,
dan kami ikut dengan membawa kamera.
- Anda dan ia berbahasa isyarat di sini.*
- Benar.
Di sini ditampilkan dalam gerak lambat.*
Apa yang dikatakan Nim?
Dia berkata, "Beri Nim pisang."
Kenapa Anda mengatakan dia tidak bisa
berbicara seperti manusia?
Serangkaian isyarat
belum tentu berupa kalimat.
Anda dapat mempelajari daftar kata
dengan hafalan.
Itu tidak menunjukkan kemampuan Anda
menggunakan tata bahasa.
Tidakkah Anda sangat kecewa
karena menghabiskan waktu dan uang?
Pasti menjadi berita dahsyat, seperti
komunikasi dengan makhluk antariksa,...
...kalau saya bisa membuktikan
bahwa organisme lain...
...bisa memakai bahasa
seperti manusia.
- Namun, itu gagal.
- Gagal.
Terima kasih banyak, Dr. Terrace.
Saya harap seseorang masih bisa
berbicara dengan Nim dalam hal apa pun.
Isyarat lagi.*
Nim sana.*
Naik aku.*
Saya tidak peduli dengan argumen bahasa.
Itu tidak penting bagi saya.
Ia mungkin tidak memiliki kalimat
atau tata bahasa,...
...tapi tidak diragukan, ada komunikasi
yang terjadi. Saya melihat dengan jelas.
Buah beri kau.*
Nim makanan jalan.*
Makanan.*
Beri makanan.
Ia berbicara tentang pohon,
buah beri yang ia temukan.
Ia suka bermain.
Isyarat favorit, "main".
Sial, ia tidak tahu mana
yang harus diambil.
Ia tahu apa itu kanabis,
atau hasyis, atau apa pun.
Dan, ia ingin merokok bersama.
Kanabis.
Asap.
Sekarang.
Saat kami berjalan-jalan dengannya,
Nim salah satu dari kami.
Kalau kami merokok, ia ikut. Bergiliran,
kami menyerahkannya padanya.
Simpanse seperti kita, hedonistik,
suka melakukan hal-hal menyenangkan.
Mereka suka bersenang-senang.
Siapa yang tidak suka?
Ada sesuatu
di dalam mariyuana yang..
Mereka tidak agresif.
Anda lebih sedikit berbicara,
Anda melakukan hal-hal berbeda.
Anda menikmati satu sama lain.
Lily dan Nim tinggal bersama
di kandang babi.
Keduanya tidak memiliki
banyak teman simpanse.
Kemudian mereka berteman.
Mereka terlihat kawin.
Kami pikir Nim mungkin ayah
dari bayi Lily.
Masa terbaik dalam hidup saya.
Saya masih mengatakan itu.
Saya tidak pernah sesenang itu,
kecuali mungkin di konser Grateful Dead.
Cukup dekat.
Saya bahkan tidak tahu yang mana..
Bersama Nim. Saya lebih suka
bersama Nim daripada Jerry.
Bagi saya, itu penting.
- Itu nyata. *
- Ya.. Itu pisang?
Mau makan sepatu ini?
Ini sepatu, ini beri.
DR. JAMES MAHONEY*
DOKTER HEWAN RISET-FASILITAS LEMSIP, NY
Dan, saat itulah
Mahoney mulai muncul.
Dia berdiri di sana, mengamati simpanse,
dan menulis di notesnya, dan entah apa.
Saat seseorang..
Saat saya mengetahui dia siapa,...
...dan saya yakin tidak butuh waktu lama
bagi saya untuk mengetahuinya, saya..
Jelas dia sedang memeriksa simpanse
untuk lab.
LEMSIP paling dikenal
dengan akronimnya, L-E-M-S-I-P.
Laboratorium Pengobatan Eksperimental
dan Pembedahan pada Primata.
Dia mewakili iblis bagi saya.
Sebagian besar pekerjaan yang kami
lakukan dengan simpanse, misalnya,...
...menguji berbagai kandidat vaksin...
...untuk hepatitis B, hepatitis C,
HIV, AIDS.
Saya pikir sangat sulit
untuk mendanai...
...jenis penelitian
yang membuat saya sangat tertarik.
Secara umum
sulit mendanai penelitian sosial.
Kami mendengar tentang masalah
Dr. Lemmon, menyangkut dana.
Akhirnya diatur. Ya, kami akan mengambil
sebagian besar dari koloni mereka.
Saya pikir Lemmon berusaha
menakut-nakuti universitas.
Saya kira mereka akan berkata,
"Kau tidak bisa menjualnya ke lab medis.
Kita harus bertindak."
Saya kira komunitas akan menentang.
Bob dan saya berusaha keras
dengan permohonan publik...
...untuk sesuatu bagi simpanse,
dan tidak ada jawaban.
Kemudian, tidak lama setelah itu,
simpanse benar-benar dijual.
MEI 1982*
Dari semua simpanse*
yang dikirim ke lab hari ini,...
...berapa ekor yang menjadi
subjek penelitian bahasa isyarat?
Hanya seekor...
...yang dibatasi untuk penelitian
bahasa isyarat, yaitu Nim.
Sebagai simpanse, Anda tidak tahu
apa yang menimpa Anda.
Anda tiba-tiba berhenti
melihat segalanya di luar.
Tiba-tiba, setelah satu setengah hari
naik mobil tanpa berhenti,...
...Anda keluar di daerah lain
dan berada di jenis ruangan lain.
Saya tidak akan bilang
mereka melompat gembira...
...saat mendapati diri mereka
di tempat baru.
Ayo. Kemari.
Sekali lagi.
Sudah selesai.
Tidak apa-apa.
Sudah.
Tak apa-apa.
Saya mengambil peran
sebagai orang yang memilih...
...hewan mana yang akan masuk
ke jenis penelitian apa.
Dan, saya membencinya.
Spike. Kemarilah, Spike.
Ayo, ke sini. Ayolah.
Monyet.
Kau ingin pergi dengan Spike?
Hewan-hewan ini akan digunakan
dalam tes keamanan vaksin hepatitis.
Menurut hukum federal,
sebelum produksi baru vaksin...
...bisa diedarkan di pasar Amerika,
ia harus diuji pada empat simpanse.
Tidak mungkin, jujur saja.
Tidak mungkin kita bisa
melakukan penelitian pada hewan...
...secara manusiawi.
Tidak mungkin manusiawi.
Karena, kita sudah
memasukkannya ke kandang.
Itu sudah langkah pertama,
dan dari sana semakin buruk.
Kami menyadari beberapa simpanse
Oklahoma bisa memakai bahasa isyarat...
...dan berusaha berbahasa isyarat
dengan kami.
Kami menulis di atas lembaran kertas
yang kami tempel di banyak tempat.
Pada pintu, dinding, dan di mana pun
bisa ditemukan, ada isyarat tertentu.
Diharapkan,
seiring berjalannya waktu,...
...setiap orang akan belajar
setidaknya beberapa isyarat tertentu.
Saya tidak memandang...
...Nim istimewa, di atas
yang lain di dalam kelompok.
Karena, mereka semua
mengalami hal yang sama.
Saya membuat kehebohan tentang itu
dalam segala cara yang saya bisa.
Saya menelepon pers.
Kami mengecam sebanyak mungkin.
Mahasiswa itu, Bob Ingersoll,
mencerca saya pada setiap kesempatan.
Saya mulai merasa amat terganggu.
Lalu, saya sadar bahwa dialah
satu-satunya yang peduli.
Tidak seorang pun. Tidak ada
selain pers yang membantu kami.
Adakah rencana Anda guna mencegah
apa yang akan terjadi padanya?
Sayangnya, tidak ada
yang bisa saya lakukan,...
...karena secara hukum
Nim bukan milik saya.
Nim dipinjamkan kepada saya
selama proyek saya berjalan.
Proyek itu kehabisan dana..
Seseorang di Boston Globe meminta saya
membaca berita halaman depan hari itu.
Katanya, "Saya pikir Anda akan tertarik.
Saya tahu Anda menangani kasus unik."
Sebagai manusia, saya pikir*
itu semacam bentuk esoteris dan unik...
...kekejaman pada hewan,*
semua yang terburuk untuk itu.
Sebagai pengacara,*
saya hanya menganggap itu ilegal.
Kalau faktanya, seperti yang dikatakan,
simpanse muda ini diasuh dari bayi...
...dalam keluarga manusia, kita tak bisa
memasukkannya ke kandang kecil...
...di lab medis mengerikan,
dan memakainya untuk eksperimen medis.
Itu kekejaman pada hewan.
Sejak awal, saya memutuskan ini.
Kalau hewan ini telah sengaja
dibesarkan sejak bayi...
...untuk menganggap dirinya manusia,...
...kalau saya mewakilinya, saya harus
memperlakukannya seperti klien manusia.
Menghadirkannya di pengadilan.
Henry dan saya, Tn. Herrmann,
berkomunikasi hampir setiap hari.
Dia memakai strategi sangat keren.
Dia berkata, "Hei, simpanse ini
bisa berbicara sendiri."
"Ayo bawa ke pengadilan,
biarkan ia bicara."
Yang saya siapkan sebagai bukti
persidangan adalah kandang baja...
...dan beberapa pria kuat dengan tongkat
yang siap membawanya ke pengadilan.
Saya akan membuat Nim mengamuk
dan membuat isyarat "keluar".
Saya yakin hakim berkata...
...semacam ini, "Aku tak akan membiarkan
simpanse sialan datang ke sini...
...dan menjadikan ruang sidangku
terlihat konyol," atau semacam itu.
Saat itulah saya bilang, saya mengajukan
petisi habeas corpus atas nama Nim.
Membawanya ke pengadilan.
Lawan kami sangat keras kepala,
tapi mereka tidak bodoh.
Mereka sadar, menang, kalah atau seri,
begitu saya ke pengadilan, mereka kalah.
Karena, meskipun hakim
menolak mendengarnya,...
...perhatian media
akan sangat merusak.
Dekan fakultas kedokteran berkata,...
..."Cukup, keluarkan simpanse itu
dari sini."
Sebelum sesuatu bisa terjadi,
tiba-tiba memburuk,...
...seperti di dalam drama Wagnerian,
datanglah Cleveland Amory.
Saya ingin ini menjadi*
tempat hewan-hewan...
...yang telah disiksa,*
yang telah disalahgunakan,...
...akhirnya dan selamanya...*
...memiliki tempat
tanpa perlu merasa takut lagi.
Tn. Amory sampai saat itu memiliki...
...reputasi sangat baik untuk melakukan*
upaya penting demi hak hewan.
Dia membeli si simpanse*
begitu saja,...
...membawanya ke Ranca Black Horse-nya
atau apa pun namanya,...
...dan berkata,
"Saya menyelamatkan Nim."
Cleveland Amory menyelamatkan lagi.
Nim akan tinggal di sini
selama sisa hidup alaminya.
"Di sinilah ceritaku berakhir, masalahku
sudah berakhir, dan aku ada di rumah."
Itulah yang dikatakan saat Anda
berkendara ke Ranca Black Beauty.
Ialah satu-satunya hewan yang kami beli,*
dan kami tidak tahu tentang simpanse.
Kami hanya berpikir, apa yang bisa kami*
lakukan lebih baik dari tempat semula.
Ini tidak pernah direncanakan
sebagai rumah bagi hewan kurungan.
Ini rumah bagi hewan jenis kuda
yang disiksa dan ditelantarkan.
Hanya hewan berkuku besar.
Kami terkejut bahwa dia
akan mengambil simpanse ini,...
...mengangkutnya ke ranca kuda
di suatu tempat terpencil.
Tidak ada orang di sana yang tahu
cara merawat simpanse.
Kami membawanya ke Black Beauty
dan membangun rumah untuknya.
Ini tempat persegi besar, dan ada teras
di luar, sehingga ia bisa keluar.
Ia memiliki berbagai jenis mainan
untuk dimainkan, tapi soliter.
Simpanse hewan sosial. Kita tidak bisa
memasukkan seekor simpanse ke kotak...
...dan berharap semua beres.
Sesekali ia duduk seperti ini,
di sudut.
Saya berpikir, "Apa yang ia pikirkan,
yang ia rindukan, apa tindakan kita?"
Anda yakin akan berhenti di sini,
di ibu kota negara?
Kami menurunkan TV,
dan ia memecahkannya.
Lalu, kami menaruhnya di langit-langit,
dan ia menemukan cara naik ke sana.
"Oke, kau tidak mendapatkan televisi
kalau sikapmu begitu."
Saya menulis surat pada Cleveland,
mengecamnya tentang betapa...
...meninggalkan Nim sendirian di sana
sama dengan menyiksa.
Mereka bukan hanya
tak peduli pendapat saya.
Mereka ingin saya sejauh mungkin
dari mereka.
Mereka ingin membuat
hal itu sangat jelas,...
...dan memang membuatnya sangat jelas.
"Kalau Anda ke sini, Anda ditangkap."
MELINDUNGI DAN MELAYANI
RANCA BLACK BEAUTY
Saya merasakannya,
dan saya hanya ingin..
Entahlah, saya..
Ia keluar beberapa kali.
Apa yang ingin ia lakukan
adalah masuk ke rumah ranca.
Berada di rumah ranca,
bersama manusia, tidur di ranjang.
Ada ranjang untuknya di rumahnya.
Kami tidak tidur di ranjang di rumahnya.
Suatu saat waktu ia masuk ke rumah,
ada anjing pudel putih kecil.
Ia menggonggongi terus simpanse
yang masuk lewat pintu ini.
Nim mengambil
dan melemparnya ke dinding.
Ia bermaksud menyuruh anjing itu diam,
tapi tentu saja ia membunuhnya.
Ia pernah masuk ke rumah, mengambil
kursi dan melemparkannya lewat jendela.
Ini simpanse yang sangat menyedihkan.
Hidupnya terbagi-bagi.
Ia pergi dari sini, ke sini, ke sini.
Mereka seharusnya tidak diambil
dari induk mereka sejak awal.
Aku tidak takut apa pun,
dan di sinilah kisahku berakhir.
Masalahku berakhir, dan aku di rumah.
Kalimat terakhir "Black Beauty".
Saya tahu Nim ada di sana, saya tak tahu
tentang kualitas hidupnya di sana.
Saya mendengar kabar baik, buruk,
dan sebagainya.
Saya pikir,
mengapa tidak ke sana?
Jadi, kami semua terbang ke Texas,
pergi ke ranca itu, bertemu pengasuhnya.
Ia sendirian.
Ia satu-satunya simpanse di sana.
Saya kebetulan melihatnya
ketika Stephanie keluar dari mobil.
Ia melihatnya,
dan langsung mengenalinya.
Raut wajahnya mengatakan,
"Sekarang kau datang."
"Sekarang kau datang. Setelah aku
melalui semua ini, sekarang kau datang."
Ia pasti mengenali kami.
Apakah ia senang melihat kami,
saya tidak tahu.
Ia tidak begitu menarik bagi saya
setelah menjadi simpanse dewasa.
Saya tidak bilang, "Ia cantik, kan?"
atau semacam itu.
Ia.. Saya tidak mengenalnya.
Ibu saya memutuskan ingin masuk
ke kandang dengan Nim.
Yang tidak.. Yang terjadi begini,
"Ibu akan masuk dengan Nim."
Kami berkata padanya,
"Ia tidak terlihat akan menyambutmu.
Mungkin sebaiknya kau tidak masuk
ke fasilitasnya."
Saya penasaran. "Akankah ia memberi
isyarat? Apa yang terjadi? Seperti apa?"
"Stephanie, tolong jangan masuk ke sana.
Suasana hatinya tidak baik."
Anda bisa tahu
suasana hatinya tidak baik.
Saya membuka pintu kandang
dan masuk.
Nim naik ke semacam
lantai satu setengah, cukup tinggi.
Saya menyadari
betapa saya dalam bahaya.
Ia turun.
Lalu, semua kabur.
Nim meraih pergelangan kakinya,
dan menyeretnya, berlari mondar-mandir.
Benar-benar seperti boneka kain,
menariknya ke depan dan belakang.
Saya pikir Nim akan membunuhnya.
Ia melemparnya ke dinding berkali-kali.
Tak ada kasih sayang di situ.
Ia sangat marah.
Saya ingat ada pembicaraan
tentang mengambil pistol atau tidak.
Jadi, mereka mengambil pistol.
Tidak, ia tidak akan membunuh Ibu.
Ia hanya sangat kesal.
Semua berhenti, dan ia pergi.
Saya bisa keluar dari pintu.
Saya tidak tahu berapa lama
semuanya berlangsung.
Fakta bahwa Nim tidak membunuhnya,
sangat berarti. Karena, ia bisa saja.
Dan, ia pasti mati,
karena mereka akan menembaknya.
Saya telah meninggalkannya,
dan ia berhasil tumbuh dewasa.
Saya kembali seolah-olah
saya tidak meninggalkannya.
Dan, ia berkata, "Tidak."
"Ini ruanganku. Aku akan menaruhmu
di tempatmu, tapi aku takkan melukaimu."
Kami telah melakukan
banyak kerusakan.
Memindahkannya dari apa
yang seharusnya menjadi hidupnya.
Kami mengeksploitasi sifat mirip manusia
tanpa memperhatikan sifat simpansenya.
Kami membuatnya menyimpang
sejak awal.
Itu salah.
SEPULUH TAHUN KEMUDIAN*
Sekitar setahun setelah Nim dijual
ke yayasan itu,...
...mereka membeli simpanse betina
untuk bersamanya.
Sekitar 10 tahun kemudian,
saya dengar kesehatan si betina menurun.
Saya khawatir
Nim akan sendirian lagi.
Pada saat yang sama, saya diberi tahu,
orang lain mengambil alih ranca itu.
Namanya Chris Burn. Saya mendekati Chris
untuk bisa mengunjungi Nim.
Setelah saya bertemu dengan Chris,
saya benar-benar merasa yakin...
...semuanya akan jauh lebih baik
bagi Nim.
Lihat, Nim.
Ada yang datang mengunjungimu.
Ia kesal.
- Hei, tidak apa-apa.
- Hai, Nim. Apa kabar, Kawan? Nim.
Kau akan melakukannya.
Nim.
Apa kabar, Kawan?
Ya, aku tahu, Kawan.
Siapa aku?
Hei, siapa kau?
Bermain.
Bermain di mana?
Kau bersenang-senang.
Saya berkata kepada Chris,
"Aku punya cara untuk membantumu.
Aku tahu aku bisa membantumu mendapatkan
simpanse lain. Jadi, ayo bekerja sama."
Sobat, semuanya membaik.
Segalanya sangat membaik.
Butuh beberapa saat.
Butuh waktu lama. Tidak mudah.
Pada tanggal 10 Agustus 1995,...
...Dekan Pusat Medis NYU mengumumkan
bahwa LEMSIP akan ditutup.
Saya berpikir, saya akan berusaha
menyelamatkan simpanse sebanyak mungkin.
Namun, secara diam-diam,
secara rahasia.
Hei, Lulu. Ada apa, Cewek?
Apa kabar?
Di sinilah Bob masuk
melalui jaringan rahasia.
Apa kabar, Nim?
Siapa yang di sini?
Siapa yang di sini, Nim?
Siapa ini?
Ini akan menjadi
teman sekamar barumu.
Bagus, kan?
Apa pendapatmu, Midge? Sudah kubilang
ini akan menyenangkan, bukan?
Jim Mahoney memindahkan
sebanyak 50, 60 simpanse.
Dan, kami membawa dua simpanse
dari LEMSIP,...
...melalui Mahoney,
ke Ranca Black Beauty.
Midge adalah jantan dewasa muda.
Dan, Lulu sangat lembut.
Lulu langsung membela diri,
dan Nim datang.
Sangat pintar, Lulu. Ia sangat pintar.
Ya, kau teman, Lulu.
Saya pikir Midge dan Lulu
sangat membantu Nim.
Apa? Sekarang kau membuat suara
untuk ini. Apa nama ini?
Nim. Nim apa?
Soda pop, aku tahu.
Segalanya sebaik
yang bisa diharapkan...
...berdasarkan semua yang Anda tahu
telah terjadi sebelumnya.
Ya, enak sekali, Nim.
Enak, kan?
Tidak sepenuhnya sempurna,
tapi itu sangat bagus.
Simpanse adalah hewan
yang benar-benar indah.
Mereka sangat pemaaf,
sebagian besar dari mereka.
Mereka akan memaafkan Anda.
Nim hidup bersama teman-temannya
selama lima tahun berikutnya.
Bob menjadi pengunjung tetap.
Nim mati akibat serangan jantung
pada bulan Mei 2000.
Ia berusia 26 tahun.